# 发票常见问题
## 哪些消费可以开具发票？
可开票金额为您实际现金消费金额（不含代金券），充值预付款不能开发票，需要根据您使用的京东云服务实际产生的消费金额（不含代金券），开具服务费发票。

## 不同账户的发票是否可以合并？
不同的账户不可以合并开具发票

## 如何修改发票信息？
如果已经开具的发票信息有误，需要更换发票，请发邮件到jdcloud@jd.com申请退票或换票，并需客户邮寄原始发票联至京东，由此产生的运费由责任方承担。因为信息填写错误导致的发票开具、邮寄出错，将不能重开。

## 普通发票如何更换为增值税发票？
如果您是个人用户需更换发票，且您的发票还在可以换开的周期以内（发票开具的15天之内可以进行修改），请联系客服为您专门处理；企业用户暂时不支持普票换开增票，请您申请时谨慎选择。

## 发票税点及类目是什么？
税点为6%，类目为信息技术服务费。

## 发票邮寄方式及运费？
由京东云为您承担运费，采用 京东快递寄送给您。

## 我的可开票金额是如何计算的？
您的可开票金额是根据您的 现金消耗金额 - 已开具发票金额 计算得到，现金消耗金额包含以下条目：

-后付费资源结算消费（不包含冻结金额）
-预付费资源购买消费（不包含已退款部分）
-其他资源使用导致的扣费。

## 不可开发票的费用有哪些？
暂不支持开具发票的有：

-充值未消费部分
-冻结金额部分（冻结资金将于下月结算前返还）
-已退款部分（预付费退费、手工退款）


## 增票资质信息填写错误了怎么办？
1.若您需要将已存在的增票资质信息全部变更，您可以点击“费用管理-发票管理-发票信息管理”，点击“删除”按钮，然后重新填写新的资质信息，收到您的开票资料后，我们将会尽快安排给予审核.

2.若您只是变更部分（除税号外）信息，其中涉及公司名称，可以直接点击“修改”，  若涉及注册地址、注册电话、开户行信息变更，点击“修改”；

3.若增票资质未审核通过，请在“费用管理-发票管理-发票虚拟线管理”删除资质后重新填写增票资质信息。

## 纸质发票退换步骤
1.邮寄纸质发票
请将您完整联次的发票回寄京东云， 回寄信息如下：

地址： 北京市朝阳区北辰西路8号北辰世纪中心A座526
联系人： 京东云售后服务部
电话： 13954275898 （仅受理发票事宜，不接受其他问题类咨询）
邮寄之后请一定联系该机主（电话短信均可）告知京东云帐号和运单号

2.邮寄完成后提交线上退票申请

邮寄完成后，请您进入[发票列表](https://invoice-uc.jdcloud.com/cost/invoice/list)中找到您已退票的发票记录，点击“操作”下的“退票”按钮，在新弹出页面中，选择退票原因、备注、发票邮寄物流、物流单号后，点击提交，即完成退票申请。
京东云收到您回寄的发票及线上退票申请后，会为您作废/冲红发票。请您在退票完成后，重新申请发票，谢谢！

## 注意事项：
1.请回寄发票后，务必回到线上提交退票申请，以免影响您的退票处理，谢谢。

2.完整联次具体指：
增值税专用发票：发票联和抵扣联
增值税普通发票：发票联
且各联次发票均完好无损

3.如您需要退换未经认证过的增值税专用发票，请您确保发票仍在180天（自开票之日算起）抵扣期内，且发票处理需要向税务局申请，故需要您在距到期日前7个工作日内退回，否则京东云将视同为无效发票，不予受理，谢谢！

4.如您需要退换已经认证过的增值税专用发票，请提供您主管税务局出具的《开具红字增值税专用发票信息表》，谢谢！

5.原发票的退回，请您不要使用到付件，谢谢！
