# Dashboard监控面板
提供用户自定义监控数据展示的功能。用户可以将关注的核心服务监控指标集中呈现在一张监控面板里，满足大盘盯屏展示，批量实例汇总展示、故障排障、数据对比分析等场景。
# 应用场景
- 对跨地域、跨产品的监控指标大盘盯屏展示；
- 对大量实例的监控数据进行汇总和聚合展示；
- 对相同云产品在不同时间内的监控数据进行对比分析；
- ...

# 我关注的面板
用户可根据自身业务需要，将自己最关心的监控面板（dashboard）设置为关注的面板。用户可在监控大盘列表中设置关注面板，当前版本只支持设置一个监控面板为关注。设置完成之后，用户在dashboard-我关注的面板中即可查看。
# 管理监控面板
## 添加监控面板
1. 登录京东云云监控控制台dashboard下的监控面板页面。
2. 点击左上角的“创建面板”。
3. 填写监控面板名称，点击确定完成创建。

## 删除监控面版
1. 点击监控面板列表操作栏中的“更多操作”，选择“删除”。
2. 弹出弹框提示，选择“确定”成功删除监控面板。

## 关注监控面板
1. 点击监控面板列表操作栏中的“关注“，即可关注当前选择的监控面板。
2. 当前版本只支持设置一个关注面板，如果其他监控面板已经被设置为“关注“，则会被自动取消关注。

# 管理监控图表
## 图表类型
目前Dashboard支持折线图和TopN表格两种展示类型。

**折线图：** 满足用户绝大部分的监控需求。按照时间的顺序展示。例如某标签下的所有云主机实例在当天13：00-15：001的CPU使用率的变化情况。折线图可添加多个监控项。

**TopN表格：** 实时显示监控项数据值由大到小的排序。例如某标签下的所有云主机实例的 CPU 使用率从大到小的排序。TopN表格只能添加一个监控项。

## 视图维度
目前dashboard支持的数据展示维度包括明细和汇总。

**明细：** 一个云资源的一个监控项为一条数据线。在同一张图表中显示多个云资源以及对应的所有监控项。图表中的数据线的条数等于所监控的云资源的数量乘以监控项的数量。

**汇总：** 多个云资源的相同监控项汇总为一条数据线。在同一张图表中显示多个监控项的汇总数据。图标中的数据线的条数等于所监控的监控项的数量。聚合方式包括：最大值、最小值和平均值。

## 高级配置
设置高级配置后，所选维度下全部资源，包括新增资源的监控数据将会直接在该图表中显示，无需手动添加。
当前高级配置仅有标签，标签仅支持“云主机”、“云硬盘”和“云数据库-SQLSERVER”，若产品类型选择为其他资源时，则没有高级配置选项。

## 添加监控图表
1. 进入监控面板详情页，点击右上角的“添加图表“。
2. 选择图表类型。
3. 选择监控资源类型。
4. 选择视图维度。
5. 添加监控项，支持添加多个监控项。
6. 填写图表名称。
7. 选择监控资源，支持以标签为维度筛选。
8. 点击确定，完成监控图表的创建。

## 删除监控图表
1. 点击图表中的“删除”。
2. 弹框提示是否删除监控图表，点击确定，删除监控图表完成。

## 复制监控图表
1. 点击图表中的“复制”。
2. 可快速生成一个与原监控图表各项配置及监控资源完全相同的监控图表，可以对图表的配置及监控资源进行调整，点击确定，生成一张新的监控图表。

## 时间筛选
1. 点击图表中的时间图标。
2. 选择自己想要查看的时间范围，同时也可以自定义需要查看的时间范围。

## 数据对比
1. 小图中点击图标中的数据对比图表，大图中点击时间筛选栏后方的“数据对比”按钮。
2. 选择当前的时间段，再选择对比的时间段点击确定，即可在图表中查看两个时间段的数据对比。
3. 在时间跨度相同的前提下，用户可以选择不同日期的同一时间段进行对比，也可以选择不同时间的不同时间段进行对比，也可以对同一天的不同时间段进行对比，灵活多样。
4. 点击“取消对比”即可取消数据对比。

## 导出数据
1. 小图点击导出数据的图标，大图点击“导出”。
2. 根据业务需求选择是导出当前选中的时间点，或是当前显示的时间段。如果用户没有选择图表中的时间点，则当前选中的时间点默认为当前图表中最新的时间点。
3. 点击确定，完成数据导出。
