# 首页

## banner

找到您的完美域名
简单的域名设置-无需专业技能
相关工具可以快速、轻松的将域名绑定在您的现有网站

## 域名查询

域名查询

轻松抢注想查就查

请输入您想抢注的域名，字母数字组合

探索域名

## 服务优势 选购技巧 购买流程 常见问答

## 安全的选择 专业的服务

找到合适的域名
拥有合适的域名至关重要，尤其是作为一个云解决方案平台企业，我们是您第一个想到的服务商。

安全的域名管理
智能查询，快速注册，您可以通过强大的域名自助平台轻松管理。独具特色的隐私保护、安全锁、自检服务，以及贴心的到期续费提醒，全方位保护您的域名。

专业的团队服务
我们拥有成熟的电商经验支持全生态的平台搭建，尤其在云解决方案平台企业中，我们的平台每天支撑着上亿次数据计算和信息传递。

简单方便的解析操作
行业通用的标准操作流程和清新便捷的控制台界面，让域名服务有了更多的选择



## 域名选购技巧

### 优选域名后缀
.com .net .cn .biz .co .cc
.com域名资源虽已近枯竭，但作为最常用的域名后缀，仍为广大企业首选；.net和.cn/com.cn相比.com资源稍微丰富一些，且国内用户认知度仅次于.com，因此多和.com组成为企业网站域名三件套；新兴的企业含义域名.biz（商业）、.co（公司）、.cc（中国公司）资源相对丰富，更容易选择出达意的域名


### 域名选购技巧
1、系统会对您第一次注册结算成功的域名注册信息进行保存，您再次注册域名时，可以看到之前创建成功的域名信息模板；

2、如果您还是用相同信息进行注册，可以选择模板，省去重复填写的工作；

3、如果修改模板信息，使用此模板的域名信息会随之批量修改，此功能为批量操作，如果针对单一域名信息修改的话，只针对本条域名信息生效；

4、域名付款完成后我们会将您的注册信息提交到注册管理局做审核，在这个状态下域名为预注册状态，如果注册信息通过注册管理局后域名即为正常状态，如果您注册信息包含非常规信息可能被审核驳回，我们会将您的支付金额退还到余额中。一般域名预注册状态为瞬时状态，不会大于5分钟，如果域名一直为预注册并且已经支付成功，请联系我们客服；

5、域名的注册遵循先申请先注册为原则，管理认证机构对申请企业提出的域名是否违反了第三方的权利不进行任何实质性审查。在ICANN每一个域名的注册都是独一无二、不可重复的；

查看更多

## 购买流程

查询域名 加入购物清单 填写信息 确认订单 支付完成

查看详细流程

## 常见问答

### 域名的价格是多少？

不同后缀的域名价格不一样，域名详细注册及续费价格还请参考官网售价。

### 为什么域名的价格会有变化？
域名的价格（包括注册等）可能随市场情况进行相应调整，具体价格建议 您参考官网。

### 域名注册结算成功后可以退款或修改吗？
很抱歉，域名属于即时产品，注册成功后不可以修改，也不能退款。比如您要注册的是 jingdong，因为误拼写注册成了 jindong，只能重新再新注册一个正确的域名。

国内中英文域名注册成功后未通过实名认证审核的，域名不会被删除，注册支付的费用也不能退款。

温馨提示：

域名注册成功不能删除，若您不需要此域名，您可以等到域名到期不续费即可；

若您不想用此域名打开网站，在域名控制台暂停或删除解析记录即可。

### 注册域名时联系电话如何填写？

购买域名填写域名注册信息的时候，根据现行注册规则，联系电话和手机是必填项，需要您都进行填写。如果您确实没有座 机，可以填写朋友或家人的座机号码。

### 域名所有者英文信息怎么填写？

根据注册局规定，国际域名和国别域名所有者信息是以英文信息为准，因此您在注册此类域名时，填写的域名所有者英文信息 要求真实、准确。

如果没有英文公司名称，可以填写与中文名称相同的完整拼音。例如：北京例子科技有限公司，英文信息可填写为bei jing li zi ke ji you xian gong si。

