# 常见问题
## Q:域名的价格是多少？

A:不同后缀的域名价格不一样，域名详细注册及续费价格还请参考官网售价。

## Q:为什么域名的价格会有变化？

A:域名的价格（包括注册等）可能随市场情况进行相应调整，具体价格建议 您参考官网。

## Q:域名注册结算成功后可以退款或修改吗？

A:很抱歉，域名属于即时产品，注册成功后不可以修改，也不能退款。比如您要注册的是 jingdong，因为误拼写注册成了 jindong，只能重新再新注册一个正确的域名。

国内中英文域名注册成功后未通过实名认证审核的，域名不会被删除，注册支付的费用也不能退款。

温馨提示：

域名注册成功不能删除，若您不需要此域名，您可以等到域名到期不续费即可；

若您不想用此域名打开网站，在域名控制台暂停或删除解析记录即可。

## Q:注册域名时联系电话如何填写？

A:购买域名填写域名注册信息的时候，根据现行注册规则，联系电话和手机是必填项，需要您都进行填写。如果您确实没有座 机，可以填写朋友或家人的座机号码。

## Q:域名所有者英文信息怎么填写？

A:根据注册局规定，国际域名和国别域名所有者信息是以英文信息为准，因此您在注册此类域名时，填写的域名所有者英文信息 要求真实、准确。

如果没有英文公司名称，可以填写与中文名称相同的完整拼音。例如：北京河马科技有限公司，英文信息可填写为bei jing he ma ke ji you xian gong si。

## Q:域名所有人与域名管理联系人有什么区别，注册时如何填写？

A:域名所有人与域名管理联系人是不同的概念。域名所有人是域名的所有者，如果这个域名是属于公司所有的，域名所有人就填 写公司名称；如果域名是归个人所有的，域名所有人就填写个人姓名。所有人信息要求真实、正确、完整。

而域名管理联系人，顾名思义是对域名进行日常管理的联系人，联系人的联系电话和电子邮箱需真实有效，以便能及时联系和正 常接收域名业务相关邮件。

当域名归属个人所有时，域名管理联系人也可以就是域名所有人自己。

## Q:域名解析被删除或修改怎么办？

A:我们提供了域名解析日志的展示，可以通过域名列表中的解析日志查看修改和删除行为的操作IP。位置：域名服务>域名管 理 > 解析日志

## Q:购买域名后一直在处理中怎么办？

A:购买域名支付完后，发现业务订单一直在处理中，主要有如下原因：

（1）域名商标保护：这种情况是属于注册局的保护域名，不允许注册。

业务人员当日会对处理中的业务进行审核，如果您注册的域名是注册局的商标保护域名，业务人员会将此条业务改失败，并会有 业务失败的邮件通知。此种情况代表域名注册未成功，非常遗憾，希望您能找到更适合您的域名。

（2）域名注册信息有误：这种情况是属于在支付前，填写的域名注册信息存在有误的情况，注册局审核无法通过。

我们的业务人员当日会对处理中的业务进行审核，如果审核发现是属于注册信息存在填写有误，在协助更正后，会帮助您重新提 交注册局审核，直至您的域名购买成功。此种情况，最迟也会在1工作日内处理完毕，所以请您耐心等待即可。

（3）系统升级导致

系统升级过程中会存在短暂的业务处理中，系统后端会进行业务重提，最终完成业务的购买。如遇到此情况，您可以稍等 30 分 钟，在进行查看即可。

## Q:域名到期后会发送通知吗？

A:域名到期后，会发送通知至会员账户的联系人邮箱及注册手机号。

会员客户在域名到期前 15 天、7 天、3 天、1 天会收到提醒到期的邮件通知，在域名到期前 15 天、7 天、3 天以及1 天会收到提醒到期的短信通知。

## Q:域名续费价格有变的原因是什么？

A:域名续费价格以续费当时的线上定价为准。您可能会遇到续费价格高于或者低于首次购买价格的情况，多为首次购买是促销活动，或是域名价格下调等原因。

您可登录会员区提交续费，核实当前的域名价格。

## Q:域名续费多年是否有优惠？

A:大部分产品多年续费很优惠！

各类域名价格不同，且提供极为丰富域名服务，具体续费价格列表，建议您直接在续费价格中进行搜索对照。

## Q:域名为什么不能续费超过 10 年？

A:域名的续费年限是由注册局规定的，一般情况下，域名一次性最多续费 10 年。
