# 监听器管理
监听器管理用来指导您新建一个监听器和管理已有监听器。

 -  新建监听器：新建监听器向导将指引您如何新建一个监听器。该向导包括前端监听配置、后端转发配置、健康检查配置和后端服务器组配置四部分。
 -  管理监听器：您可以对已有监听器进行启用/禁用、编辑、删除等操作。
## 操作步骤
### 步骤一：前端监听配置

 1. 您可以在分布网络负载均衡列表页通过以下两种方式，进入监听器列表页。

 - 点击 **名称**  栏下的指定分布网络负载均衡，进入该分布网络负载均衡详情页。点击 **监听器** 页签，进入监听器列表页。
 
 -  点击 **操作** 栏下的 **添加监听** 链接，进入监听器列表页。

 2. 点击 **新建监听器** 按钮，在弹出的配置向导对话框中配置监听协议和端口，点击 **下一步** 进入后端转发配置页签。
    > **注意**
       - 目前仅支持监听TCP协议。
       - 同一DNLB下，监听端口不能重复。
       - 监听协议和端口配置后不允许修改。

### 步骤二：后端转发配置
 
 1. 选择默认后端服务类型：
 
 - 如分布网络负载均衡下没有后端服务或现有后端服务不能满足业务需求，请选择 **新建后端服务**。
 
 - 如分布网络负载均衡下已有后端服务满足业务需求，可选择 **选择后端服务**，新建监听器将与其他监听器共用选择的后端服务。

 2. 如新建后端服务，请配置后端服务名称、后端协议等参数。
 
| 参数	| 说明	| 
| :- | :- |
|后端协议	|后端服务器提供服务时使用的协议。因为前端监听协议仅支持TCP，本参数默认显示为TCP|
|端口	|后端服务器接收服务请求的端口，输入范围为1-65535。不同后端服务的端口可以重复|
|调度算法|分布网络负载均衡将服务请求分发到后端服务器的算法，取值包括：<br><br>●**加权源IP**：根据源IP地址进行的哈希算法，将相同源IP的服务请求分发到同一后端服务器，同时考虑后端服务器的权重，按权重比例分发服务请求<br><br>●**加权五元组**：根据报文五元组（协议、源IP、源端口、目的IP和目的端口）进行的哈希算法，将报文五元组相同的服务请求分发到同一后端服务器，同时考虑后端服务器的权重，按权重比例分发服务请求。例如：园区网通过NAT网关访问云内业务，此时使用加权五元组算法可满足业务负载分担的需求，避免园区内的所有业务请求都被分发到同一后端服务器|

3. 点击 **下一步** 进入健康检查配置页签。

### 步骤三：健康检查配置

 1. 配置向导中健康检查默认开启，可配置健康检查参数。如您需将其关闭，请在后端服务的编辑对话框中进行操作。
 
| 参数	| 说明	| 
| :- | :- |
|健康检查方式|对后端服务器进行健康检查时的探测协议，目前仅支持TCP|
|检查端口|对后端服务器进行健康检查时的探测端口，输入范围为1-65535。如不填写本参数，默认使用后端服务端口|
|响应超时时间(s)|健康检查响应的最大超时时间。如在指定时间内未接收到后端服务器的正确响应，分布网络负载均衡将判定该后端服务器为异常。输入范围为2-60秒|
|健康检查间隔(s)|对后端服务器进行健康检查的时间间隔。输入范围为5-300秒|
|不健康阈值|对后端服务器从成功到失败的连续健康检查失败次数。输入范围为1-5|
|健康阈值|对后端实例从失败到成功的连续健康检查成功次数。输入范围为1-5|
2. 点击 **下一步** 进入后端服务器组配置页签。
 
### 步骤四：后端服务器组配置
1. 选择服务器组类型：虚拟服务器组、高可用组或暂不添加。
- 选择虚拟服务器组：系统会自动筛选出当前可以绑定的虚拟服务器组列表，如没有可用的虚拟服务器组，可点击 **新建服务器组** 进行创建。
 - 选择高可用组：系统会自动筛选出当前可以绑定的高可用组，如没有可用的高可用组，请前往高可用组页面进行创建。

     > **注意**
     
     - 服务器组中的后端实例必须与分布网络负载均衡属于同一地域和私有网络。
     - 高可用组中的后端实例不支持配置权重和端口号，组内所有后端实例的权重相同，端口号使用后端服务的端口号。
     - 分布网络负载均衡使用IP地址169.254.169.110作为健康检查的源IP，如开启健康检查功能，后端服务器务必不能屏蔽该IP。

2. 如选择新建虚拟服务器组，页面自动跳转到虚拟服务器组列表页。请参见[虚拟服务器组管理](../Operation-Guide/TargetGroup-Management.md)新建一个虚拟服务器组。
3. 选择新建的虚拟服务器组名称，点击 **确定** 按钮，完成创建监听器的操作。

### 管理监听器

 1. 查看监听器详情：点击 **监听协议:端口**  栏下的指定监听器，进入详情页查看其详细信息。

 3. 启用/禁用监听器：点击 **操作** 栏下的 **启用/禁用**，可启用或禁用该监听器。
 
 4. 编辑监听器：点击 **操作** 栏下的 **编辑**，在弹出的对话框中可修改监听器绑定的后端服务。
  
 3. 删除监听器：点击 **操作** 栏下的 **删除**，可删除指定监听器。
 
 4. 查看后端服务详情：点击 **默认后端服务**  栏下的指定后端服务，可查看监听器绑定的后端服务的详细信息。
 
 5. 查看后端服务器信息：点击 **服务器组**  栏下的指定服务器组，可查看组内所有后端服务器的健康状态等信息。
