# 负载均衡服务等级协议（SLA）

## 1.服务范围 ##

京东云提供的负载均衡是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务。负载均衡通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力，通过消除单点故障提升应用系统的可用性。

## 2.服务等级指标 ##
**2.1服务功能**

负载均衡具有自助管理、自动故障恢复和防网络攻击等高级功能， 其适用于社区网站、企业官网、门户网站、电子商务网站、SAAS应用、游戏类应用等。负载均衡服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。负载均衡所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

**2.2服务可用性**

服务可用性：单实例不低于99.99%。

服务可用性的计算公式：实例实际可用性=（总时间-实际不可用时间）/总时间×100%

其中，实际不可用时间＝不可用时间×用户业务流量下降比例，同时适用于4/7层VIP。

说明：

以月为单位计算实例的实际可用性。

故障统计点：

<table>
   <tr>
      <td colspan="5">统计点</td>
      <td>是否计入可用性</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="8">实例运行状态</td>
      <td rowspan="4">网络</td>
      <td colspan="3">用户网络</td>
      <td>No</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="3">ISP网络</td>
      <td>No</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="3">基础网络IDC（由不可抗力因素导致的故障不算做服务不可用）</td>
      <td>Yes</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="3">内网互联ACL</td>
      <td>Yes</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>安全</td>
      <td colspan="3">网络攻击（对单个用户的攻击不计入，对京东云的攻击计入）</td>
      <td>Yes</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">产品</td>
      <td rowspan="2">服务不可用,由于用户应用服务器配置（如：用户防火墙规则限制、用户健康检查配置错误导致健康检查失败等）、后端服务器服务能力瓶颈、后端服务器本身的故障导致的不可用不计入。</td>
      <td colspan="2">服务器和存储设备等硬件故障</td>
      <td>Yes</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="2">京东云系统软件故障</td>
      <td>Yes</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="3">系统变更导致的服务不可用</td>
      <td>Yes</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">管理控制台</td>
      <td colspan="4">创建实例</td>
      <td>No</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="4">配置管理（如：健康检查、会话保持等）</td>
      <td>No</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="4">展示异常（如：健康检查结果等）</td>
      <td>No</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">OpenAPI</td>
      <td colspan="4">创建实例</td>
      <td>No</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="4">配置管理（如：健康检查、会话保持等）</td>
      <td>No</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="4">展示异常（如：健康检查结果等）</td>
      <td>No</td>
   </tr>
</table>

**2.3服务资源调配能力**

负载均衡提供系统具备弹性扩容能力，可根据集群服务能力需要来手动扩容。

**2.4故障恢复能力**

京东云为付费用户的负载均衡实例提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.5网络接入性能**

用户在开通京东云负载均衡服务时，可自主选择每个负载均衡实例所需的公网出口带宽或采用按使用流量计费的方式，公网出口带宽可配置的范围从1Mbps至100Mbps。京东云提供BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

**2.6服务计量准确性**

负载均衡服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的负载均衡实例实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

**2.7服务赔偿条款**

京东云负载均衡服务执行故障百倍赔偿原则。

2.7.1赔偿范围

因京东云故障导致负载均衡无法正常使用，以及京东云故障引起的网站无法正常访问，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

1)   京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

2)   由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

3)   用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

4)   用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

5)   用户自行升级操作系统所引起的；

6)   用户的应用程序或安装活动所引起的；

7)   用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

8)   不可抗力以及意外事件引起的；

9)   其他非京东云原因所造成的不可用。

2.7.2赔偿方案

故障时间=实际不可用时间。

包年包月的负载均衡以服务时长补偿的方式，按故障时间100倍/单个实例赔偿。

按配置付费的负载均衡，以代金券的形式补偿，单个实例赔付金额=故障前24小时平均每小时费用/60×故障时间×100。

说明：

按配置付费的负载均衡使用时间如果小于24小时，按实际使用时长平均值计算费用，故障时间按分计算；

赔偿总额不超过单台负载均衡已支付的当次服务现金费用总额；

负载均衡只赔偿负载均衡自身，不赔偿负载均衡下的云主机。

## 3. 其他 ##

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网www.jdcloud.com发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。