## **同账号同地域托管连接**

``使用托管连接前，应规划好京东云托管区内和VPC内的网段，保证京东云托管区内的网段和VPC内的网段不会重叠！``



### **如果使用物理链路打通京东云托管区和京东云上的VPC，那么您需要完成以下步骤：**

第一步：创建托管专线

第二步：创建边界网关

第三步：创建托管通道

第四步：配置VPC内的路由表

第五步：配置边界网关上的路由表

第六步：配置京东云托管区内的路由



### **详细步骤如下：**

#### **第一步：创建托管专线**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 托管连接 ->托管专线”。

3.配置托管专线，详见控制台页面。

4.单击“确认”，在托管专线列表页中，该专线的状态为申请中。

京东云审核人员会对您的申请进行审核，一般情况下，两个工作日内就会完成审核。托管专线审核通过时连接状态变为待支付，此时您需要对此托管专线进行支付，相关费用详见购买须知。

5.请根据与京东云签订的专线服务合同中指定的结算方式进行支付。

6.托管专线支付成功后，连接状态变为施工中，此时会自动分配接入设备的端口号，用于物理链路的接入，京东云将自动完成托管专线的铺设，无需客户参与。

7.最终确认托管专线创建完成。



#### **第二步：创建边界网关**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 边界网关”。

3.创建边界网关，边界网关会自动与同地域下该账号的VPC进行关联。



#### **第三步：创建托管通道**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 托管连接 -> 托管通道”。

3.配置托管通道，详见控制台页面。

主要配置项如下：

- - 托管连接：用于VPC和托管区通信的物理链路；
  - 边界网关：京东云侧和托管区侧运行BGP的终结点，对内与VPC进行通信；
  - vlanId：用户划分业务通道的标识，同一物理链路中通过vlan进行不同业务的隔离，每个通道拥有该物理链路上的唯一vlanId；
  - BGP ASN、密钥：托管区路由器和京东云路由器间运行BGP协议所需的信息；
  - 路由互联地址：托管区路由器和京东云路由器间运行BGP协议所需的BGP Peer信息；

4.单击“确认”，在托管通道列表页中，该通道的状态为配置中。

5.托管通道完成配置后，通道状态变为可用，此时即可使用该托管通道。



#### **第四步：配置VPC内的路由表**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“私有网络”，进入需要与京东云托管区内网络进行通信的京东云VPC内子网所关联的路由表。

3.配置路由表，目的端为您的京东云托管区内的网段，下一跳类型选择边界网关，下一跳选择用于承载托管连接网络互通的边界网关。



#### **第五步：配置边界网关上的路由表**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 边界网关”，进入用于承载托管连接网络互通的边界网关的详情页面。

3.配置路由表，需要配置双向的路由，即通往VPC侧的路由、通往您的京东云托管区侧的路由。

通往VPC侧的路由，目的端为您的VPC内的网段，下一跳类型选择VPC，下一跳选择具体要进行通信的VPC。

通往京东云托管区侧的路由，目的端为您的京东云托管区内的网段，下一跳类型选择托管通道，下一跳选择用于承载托管连接网络互通的托管通道。



#### **第六步：配置京东云托管区内的路由**

配置客户京东云托管区内的路由，包括与京东公有云运行BGP协议的相关配置，及具体的路由配置。

通往VPC侧的路由，目的端为您的VPC内的网段，下一跳地址为BGP Peer中京东公有云侧的地址，即托管通道/30地址中的京东云侧地址。