# 计费规则

以下说明仅针对实例，若您需要查阅实例关联资源计费规则，请查阅[云硬盘计费文档](http://docs.jdcloud.com/cn/cloud-disk-service/price-overview)及[弹性公网IP计费文档](../../../Networking/Elastic-IP/Pricing/Billing-Overview.md)，京东云实例针对不同的业务场景需求提供两种计费模式，分别是包年包月计费和按配置计费。

## 包年包月计费

提前支付数月或数年的费用，目前购买时间段支持1个月~9个月、1年、2年及3年；费用在您创建实例时一次性扣除；

为了保障您的使用权益，包年包月实例在到期前不支持执行删除操作。

采用先使用预付费方式，包年包月计费订单的到期时间为订单开始时间当日起向后第N个自然月或自然年的 23:59:59；
例如：订单的开始时间为2018年1月1日 15:00:00，购买时长为1个月，则到期时间为2018年月2日1日 23:59:59。

### 到期停服说明

* 当您包年包月实例到期时间早于或等于当前时间，则您的实例计费状态会变更为已到期。到期后实例将停止服务，不能继续使用；
* 在您包年包月云主机到期前30天、15天、7天、3天及1天，京东云会向您发送资源即将到期通知，请您注意查看并及时[续费](Renew-Process.md)；
* 在您包年包月实例到期后，京东云会向您发送资源已到期停服通知，请您务必注意查看通知并及时[续费](Renew-Process.md)，以免实例到期七天后触发资源回收造成不必要的损失，详细请参考到期&欠费提醒；
* 从停止服务时刻起您的实例和实例中的数据保留7天，7天后会向您发送资源释通知，资源回收后数据无法找回；
* 资源停用7天内，即未触发资源回收前，您可对其进行续费操作，续费后资源将自动恢复使用。若续费后实例未恢复成运行状态，请您手动[启动实例](../Operation-Guide/Instance/Start-Instance.md)。
		
		* 以上通知均会以短信、邮件及站内信方式向您推送，请您关注。
		* 您可在用户中心-消息管理-消息设置节点下进行相关设置，可添加消息接受人、修改通知方式等。

## 按配置计费

根据实例的实例规格按其实际使用时长计费，统计时间精确到秒，适用于业务量波动较大的场景，随时开启和释放资源，无需

开通要求：为保证您的正常使用，开通按配置计费的实例时您的账户余额及可用代金券之和不少于50元。

采用先使用后付费方式，每整点按照实例规格及实际使用时长生成前一小时账单并结算费用。

### 欠费停服说明
* 您的账户的可用余额（含现金余额、可用代金券）不能结清该实例已出账单时，系统即判定该实例欠费，您的实例计费状态会变为已欠费；
* 当您的云主机欠费后，将在欠费24小时后停止服务，停止服务后不再计费；
* 当您的云主机欠费后，会向您发送资源欠费通知，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失，详细请参考到期&欠费提醒；
* 从停止服务时刻起您的实例和实例中的数据保留7天，7天后会向您发送资源释通知，资源回收后数据无法找回；
* 当您补缴欠费金额后，资源将自动恢复使用并重新开始计费。若充值后实例未恢复成运行状态，请您手动[启动实例](../Operation-Guide/Instance/Start-Instance.md)；
* 如您不想继续使用按配置计费的实例，请及时[删除实例](../Operation-Guide/Instance/Delete-Instance.md)。


## 功能限制
不同计费方式的实例支持不同的功能，详细如下表：

功能|按配置计费|包年包月计费            
:---|:---|:---
续费|不支持|支持<br>您在实例到期前手动续费或对实例开通自动续费功能。详细信息请参考续费。
随时释放实例|支持。您只需将实例关机即可操作释放实例，详细请参考删除实例。若您不再需要该实例，还请尽快释放实例以免产生不必要的费用。|不支持。实例到期后7天内若未进行续费则自动释放实例。             
调整实例配置|支持|支持 
绑定弹性公网IP|支持|支持    
挂载云硬盘|支持|支持 
扩容云硬盘|支持。详细请参考扩容云硬盘|支持。详细请参考扩容云硬盘。        
转换计费模式|支持将按配置计费实例转换为包年包月计费|不支持  
创建所有规格实例|支持|支持   
免费使用云监控、负载均衡|支持|支持

## 计费方式转换
* 按配置计费实例可通过[续费](Renew-Process.md)操作变更成包年包月计费实例
* 包年包月计费实例无法转换计费方式成按配置计费

## 相关参考
[云硬盘计费文档](http://docs.jdcloud.com/cn/cloud-disk-service/price-overview)

[弹性公网IP计费文档](../../../Networking/Elastic-IP/Pricing/Billing-Overview.md)

[续费](Renew-Process.md)

[启动实例](../Operation-Guide/Instance/Start-Instance.md)

[删除实例](../Operation-Guide/Instance/Stop-Instance.md)






 
