# 京东云PLUS智能短信帮助文档

## 1.	产品介绍
### 1.1什么是京东云PLUS智能短信？  
京东云智能短信结合传统短信与独有的智能短信，为客户提供发送、转化、品牌曝光等全套短信服务，支持验证码、行业通知、营销三类短信发送，99%达到率，目前仅支持国内短信。
#### 1.2智能短信优势
京东云智能短信可将传统的文本短信转化为更丰富的智能短信形式，包括识别商家品牌、配置短信菜单，其中短信菜单点击后可跳转到指定网站或拨打指定电话。京东云智能短信目前覆盖OPPO、VIVO、金立、联想、乐视等安卓手机厂商，日活跃、用户数超过3亿。
#### 1.3名词解释
##### 1.3.1 短信签名
短信签名是在每条短信中【】包含的信息，代表每条短信的发送方。
##### 1.3.2 短信模板
短信模板是短信中除签名之外代表短信内容的部分，分类普通短信和变量短信模板，普通短信是指多个用户的短信内容一致的一类短信，每个常见于会员通知、会员营销。变量短信则可理解为个性化短信，如“【XX快递】您的订单12345已寄出，请注意查收”，此短信中订单号“12345”为变量，用户收到的订单号均不同，在发送短信时就需要使用变量短信接口发送。
##### 1.3.3 短信分类
短信可分为验证码、行业通知、会员营销三类短信，其中验证码短信是指用户登录验证是发送的短信；行业通知用于发送系统业务通知，如物流快递、订单状态变更等；营销短信用于活动通知、会员营销，内容性质带有明显的营销推广。
## 2.	用户指南
### 2.1 申请签名
签名代表短信发送方的身份，可以使用企业简称、APP名称。申请时需要上传营业执照，如签名不属于短信发送方，则需要上传企业委托书。每条短信仅有一个签名，长度限制为2-6个汉字，不建议使用全英文签名，不可使用中英文、数字之外的其他字符。
### 2.2 申请模板
申请短信模板需要填写模板名称和模板内容，模板名称用于客户管理自己的模板，可自定义，模板内容由如下限制须注意：
变量短信中的变量使用{}代替，如：您的快递单{}已发货，请注意查收。
内容不可包含^_^&，☞，√，※等特殊符号。
禁止发送股票、移民、面试招聘、彩票、返利、贷款、催款、投资理财、赌博、中奖、一元夺宝、一元秒杀、A货、医疗、整形、美容、会所、酒吧、足浴、暴力、恐吓、色情、皮草、助考，商标注册、加群、加QQ或者加微信、贩卖个人信息、宣传短信通道、游戏推广、会展推广、网站推广、优惠券类推广、卡类推广、保险推广、酒类、用户拉新、用户召回，另外金融、房地产、教育这几类（除验证码外均不支持发送）。
未经用户允许不可发送活动邀请等新用户拓展短信。
营销短信中必须包含“退订TD”等退订。
### 2.3 申请智能短信
申请上线智能短信需要事先报备相关签名，根据签名可申请相应的智能短信。智能短信上线需填写识别名称、选择包含签名、上传LOGO、配置菜单几个步骤，提交申请通过后即可上线。
### 2.4 短信群发
客户可在短信后台自助发送短信，选择报备过的签名和模板并填写号码即可完成任务提交。如需加快发送速度，可联系客户或商务对报备的内容设置免审。
### 2.5 计费标准
验证码、行业通知及营销三个分类短信价格不同，均按照发送成功计费。
### 2.6 短信发送频次限制
相同内容对单个用户十分钟内最高发送三条短信。
## 3.	开发指南
### 3.1 使用须知
对于基于业务场景触发、号码内容敏感的短信发送方，建议使用API进行短信发送。发送前需要联系客服配置IP白名单、回调地址、上行地址。
## 4.	常见问题
### 4.1 发送失败原因
发送失败常见原因是审核未通过、手机状态异常。
如发送任务中只有部分手机发送失败，可以在后台或API中查询失败具体的错误码。后台查询页面为短信发送-任务管理-查看发送回执。
如整个任务未发送成功，可能原因是未审核通过，请核对发送内容是否正确或联系客服。
另有部分手机状态异常会延迟接收，系统判断时间为72小时，超时任务停止。
### 4.2 发送速度慢
大部分短信发送可在半小时内结束，如任务超出预期没有状态返回，可联系商务或客服。
