# 京东云PLUS云会议用户手册
1	会议客户端
1.1	客户端下载安装
PC端下载方式
步骤一、使用浏览器访问https://meeting.jdcloud.com下载页面，在“京东云PLUS云会议客户端”，点击“立即下载”

步骤二、下载的文件，双击应用程序

步骤三、在弹出框点击安装，将自动安装客户端

APP下载方式
方式一：使用浏览器访问https://meeting.jdcloud.com下载页面，直接

点击“IOS下载”或“安卓下载”，或者用手机直接扫描二维码下载应用。

方式二：IOS系统可直接访问App Store，搜索“京东云PLUS云会议”进行下载安装。
    Android系统可访问百度手机助手、360应用市场、腾讯应用宝、华为应用商店、小米应用商店。搜索“京东云PLUS云会议”进行下载安装。
    方法三：直接点击收到的入会邀请链接地址，根据页面提示下载安装。
1.2	PC端使用说明
1.2.1	加入会议
未登录用户
运行会议客户端，点击“加入会议”，在弹出窗口，输入会议ID号码以及会议中需显示姓名，再点击“入会”按钮，即可加入会议。
已登录用户
1.在功能面板中，点击“会议安排”后再点击“入会”。进入入会界面，输入会议ID号码以及会议中需显示姓名，再点击“入会”，即可加入会议。
2.在会议安排界面中，点击“入会”按钮。进入入会界面，输入会议ID号码以及会议中需显示姓名，再点击“入会”，即可加入会议。

注意：首次加入会议时会议ID显示为空，姓名显示为用户姓名；非首次加入会议时，会议ID和姓名显示为上一次加入会议时会议ID和姓名
协议入会
预约会议完成后，弹出邀请信息，并将邀请信息发送给被邀请人。被邀请人收到邀请信息后，在邀请信息中直接点击链接。自动调起客户端，进入会议。
1.2.2	预约会议
预约会议（共享账号）
主持人登录客户端后，即可预约会议，预约会议的步骤如下：
1、在功能面板中，点击“预约会议”       
2、进入会议室列表界面里，如图：
3、在查询控件中输入查询条件，点击查询按钮。
4、在选中会议室上选中一段时间，点击所选会议室时间轴右上方预约按钮，进入预约界面里设置会议信息，如图：
5、点击“预约”按钮，完成会议预约。
编辑会议
 会议成功预约后，如需要对会议属性进行修改，则可以在功能面板上点击“会议安排”，在会议列表中选择需要修改的会议点击“编辑”图标，进入编辑页面进行修改。
注意：共享账号编辑界面不可以修改会议开始时间和时长。
1.2.3	开启会议
快速启会
主持人登录后，在功能面板点击“会议安排”后再点击快速启会，来快速开启一场会议。
说明：此处直接点击“快速启会”，每次开启会议的会议ID固定会议ID（专属会议室会议ID）
开启已安排会议
登录后，进入会议安排界面，在会议列表中选择需要开启的会议，点击“启会”，即可立即开启已预约会议。
注意：未到会议开启时间不可以启会
1.2.4	音/视频设置
音频设置
首次入会音频设置首次加入会议后，会自动弹出“连接电脑音频”提示框，可直接点击“使用电脑语音设备”，连接电脑音频后才能听到会场声音。
2. 手动连接音频：如果入会后未连接音频，直接点击左下角为图标，可弹出“连接电脑音频选项”，直接点击连接即可，图标变为已经成功连接音频。
3. 静音/解除自我静音：参会者如想自我静音，则直接点击右下角图标，成功表示已经自我静音。再点击一次麦克风，则可解除自我静音。
4. 更改默认麦克风：若电脑连接多个麦克风/扬声器设备，当参会者想使用其他麦克风/扬声器设备，则可以直接点击麦克风图标旁的上三角，在弹出的设置窗口中，快速进行选择。
5. 麦克风/扬声器检测：参会者在会议当中，若音频设备已成功连接，但麦克风/扬声器仍无法正常使用，则建议可点击麦克风图标旁的上三角，在弹出的设置窗口中，点击语音设备测试，然后点击“检测扬声器/麦克风”以用来检测麦克风/扬声器设备是否可正常工作。
视频设置
1. 启动/关闭视频	
参会者如想启动本机视频，可点击左下角图标，成功后则表示已开启本机视频。再点击一次图标，则可关闭本机视频。
2. 更改默认摄像头
若电脑连接多个摄像头，当参会者想更改当前使用摄像头，则可以点击视频图标旁的上三角，在弹出的设置窗口中，点击设备，快速进行修改。更多设置在视频设置项内进行选择。

1.2.5	视频布局设置
界面布局
会议客户端支持在会议中切换会议界面显示模式，以满足您不同的会议需求。在会议中，提供画廊视图和演讲者视图两种界面布局模式，进入会议默认为演讲者视图。
1.	在会议中，单击右上角，可将画面布局切换为画廊模式，即参会者视频窗口等分显示在屏幕中，一屏最多显示25个参会者，超出数量则分页显示。
2.	在会议中，可将画面布局切换为演讲者模式，此时讲话者视频窗口最大化显示，其他参会者以小视频窗口显示在上方，小视频最多显示4路，超出视频可通过手动点击滚动显示。
视频选定
演讲者视图模式下，参会者想要将上方某个小视频窗口最大化显示，可将鼠标放在此参会者视频画面，点击右键，在出现的菜单栏中。                                           
其他功能按钮
   处于演讲者试图下的会议，可通过一些功能按钮来管理上方的小视频的布局显示。 

点击 隐藏视频缩略图
点击只显示当前发言者小视频
点击只显示发言人的大视频
点击显示视频缩略图 
1.2.6	会控功能
主持人在会议中点击最下方菜单栏中的图标，即可弹出管理窗口
通过主持人身份用户可对会议以及参会者进行会控管理，包括：全场静音、锁定会议。
音频控制
为了保证会议中主讲人的声音不被干扰，为与会者创造一个良好的会议环境，主持人在会议中可以选择全场静音，也可以随时开启或者关闭会场任意与会者的麦克风。
1. 全体静音
主持人点击按钮，弹出提示框，如下图所示，直接点击“是”，除主持人外所有参会者麦克风被静音，麦克风图标变为，静音后参会者可自我解除静音；如果想禁止参会者自我解除静音，则需要把“允许参会者自我解除静音”前的√抹去。
2. 解除全体静音
主持人点击全体静音，解除全体参会者静音状态，参会者麦克风为开启状态，图标变更。

屏幕共享控制
默认情况下，所有参会者都有屏幕共享权限，为了保证会议中主讲人的演讲不受其他屏幕干扰，主持人在会议中可以选择锁定屏幕共享，禁止参会者共享屏幕。
锁会功能
为保证会议的安全性与私密性，当所有与会者进入会议后，主持人可将会议进行锁定。会议被锁定后，参会者将不能再进入会议。
主持人点击“更多”，在菜单列表中点击“锁定会议”，则会议即被锁定。
管理参会者
主持人选择需管理的参会者，点击后边的更多按钮，如下图所示：
点击“改名”，可修改当前参会者在会议中的显示姓名。
点击“移除”，可将当前参会者从会议中踢出。
1.2.7	数据共享
数据共享
参会者在会议中点击最下方菜单栏中的图标，在弹出的选择框中选择需共享内容，点击“共享屏幕”，可共享本机桌面或应用。
功能描述
   进入数据共享模式后，鼠标放在桌面最上方会自动显示悬浮菜单，如图：
暂停：不关闭数据共享窗口，数据分享内容停留在点击“暂停”时内容
共享一个新的窗口：直接在弹出窗口中选择一个新的文件内容进行共享
注释：可在当前窗口中对内容进行注释，注释内容同时分享给其他参会者
在悬浮窗口中点击“注释”下方会出现注释工具菜单，菜单栏功能介绍如下：
当鼠标处于“画笔”或“激光笔”状态下，可以恢复鼠标状态。
可选择一种形状进行标注。
可以选择激光笔或箭头进行标注。
鼠标变为橡皮擦图标，可点击擦除目标内容。
可选择标注所需颜色，和标注线条所需宽度。
撤销掉刚才的标注操作。

恢复刚才被撤销掉的内容。
可清除掉所有标记内容，做为主持人还可清除掉所有参会人员的标注内容。
停止共享：直接关闭共享内容，所有参会者画面回到视频布局
1.2.8	开启双屏显示
目前软件支持发送和接收双流，如果电脑有双屏幕的情况下，可以开启双屏模式，这样在进行数据共享时，一个屏幕可以接收视频图像，另外一个屏幕可以接收数据图像。
在功能面板点击，勾选“启用双显示器模式。
1.2.9	语言切换
默认情况下客户端的语言与系统环境语言保持一致，如果用户客户端想切换语言，建议在加入会议前，在任务栏点击图标右键，在菜单栏选择“切换语言”，选择自己喜欢的语言，目前语言切换包括英文、中文（简体）。如果会议中需要切换语音，则会自动退会。
1.2.10	邀请用户
会议前邀请
1、预约会议时直接进行用户邀请
（1）邮件邀请：预约会议界面，选中邀请方式为邮件客户端。点击预约的时候会自动调起邮箱客户端，并且邀请内容复制在邮箱中，可直接填写收件人地址进行邮件邀请。
（2）短信邀请：选中邀请方式为短信邀请，点击预约按钮，弹出短信邀请界面。填写姓名及手机号码，点击添加，再点击“邀请”按钮，稍后会收到邀请短信。

 （3）复制邀请信息：选中邀请方式为其他，点击预约按钮，弹出复制邀请信息界面。点击复制到剪贴板，提示“邀请信息已复制到剪贴板”。    
2、已安排的会议，进行用户邀请
会议已经安排好后，如想再邀请用户，进入会议安排界面，在对应的会议下点击“邀请”，弹出邀请界面，选择相应的邀请方式可邀请用户。
1. 邮件邀请
启动会议时弹出会议邀请弹窗，在弹出框中点击“默认邮箱客户端”，则会直接调起电脑上安装的默认邮件客户端如Outlook，并自动复制会议信息到邮箱中。也可以点击最下方的“拷贝URL”或“拷贝邀请信息”直接复制邀请内容，通过邮箱或即时通讯工具发送给受邀者。
2. 邀请Room System
参会者在会议中点击最下方菜单栏中的“邀请”，在弹出框中选择“邀请Room System”--“呼出”，输入需要邀请的硬件终端的IP地址（如果需要邀请MCU的会议加入，则可以直接输如MCU的IP##会议ID 加会   例如：118.123.166.128##801000），直接点击“呼叫”即可。
1.2.11	聊天功能
参会者在会议中点击最下方菜单栏中的图标，在聊天窗口中可群发消息，也可单独点击某位参会者名字与其进行私聊。点击“保存聊天记录”，可将所有聊天记录以.txt格式进行保存，保存路径同录制文件路径。

1.2.12	录制功能
录制功能
参会者在会议中直接点击最下方菜单栏中的图标，即可对会议进行录制，点击“停止录制”，则录制被停止。会议结束后，系统会自动将录制文件转换为MP4格式进行保存。如果未点击“停止录制”，直接点击结束会议，则系统也会自动将录制文件进行转换与保存。
录制文件路径设置
点击功能面板左上角的图标，在弹出的设置窗口，点击“录像”，“更改保存位置”可以修改录制文件的保存路径，也可点击“打开”打开录制文件所在的文件夹。
1.2.13	注意力跟踪
    无论主持人还是参会人进行桌面共享，当有参会人未将共享内容设置为焦点状态，则主持人列表会有标志。
1.2.14	退出会议
参会者退会
参会者退出会议可直接点击右下角图标，在弹出窗口中直接点击“离开会议”即可。
主持人退会
主持人退出会议，可直接点击右下角图标，在弹出窗口中如果点击“结束会议”则会议被结束，所有参会者被迫离开会议。如果点击“离开会议”，则只有主持人离会，其他参会者仍在会议中。
注意：若主持人离开会议，则建议在离开前指定一个参会者做为主持人，如果未指定情况下，则系统会自动分配一个参会者做为主持人。
1.2.15用户信息修改
修改头像：
登录客户端—点击头像—点击头像—选取本地照片—点击“确定”按钮—头像上传成功   
修改姓名：
    登录客户端—点击头像—点击姓名编辑按钮，可修改姓名
修改密码：
修改密码需要输入原始密码、新密码和确认密码
注意：修改密码规则：密码至少8位字符，且必须包含大写字母、小写字母、数字、符号中的任意三种或全部 。
注销：
点击注销后，客户端退回到登录页
帮助：
    点击帮助后，浏览器跳转到相关帮助文档界面。
检查更新：
    点击检查更新后，弹出版本更新界面，显示版本号。若无最新版本，则显示当前版本号，若有最新版本，点击“立即升级”按钮，客户端可升级到最新版本。
退出：
点击退出后，则客户端退出
1.2.16代理测试
在代理环境下使用客户端，其配置代理环境步骤为
（1）从IE浏览器中配置代理环境，工具 → internet 选项 → 连接 → 局域网设置 → 勾选上为了LAN使用代理服务器 → 填写地址和端口号
（2）客户端配置代理，打开客户端进入登录页，点击图标进入代理配置界面，填写地址、端口号、用户名及密码。注意：一定要勾选上“使用代理”选项，可点击“测试”来测试代理是否设置正确。之后点击确定返回到登录界面，接下来的操作就都是在代理环境下进行的。
 Android客户端使用说明
1.2.15	开启会议
说明：“使用个人会议ID”选项打开,关闭先于主持人入会选项时，参会人不可先于主持人入会。
1.2.16	加入会议
在app首页登录页点击“入会”按钮或者登录后点击“入会”图标，输入会议ID与参会者姓名，点击“入会”按钮，进入会议。     
1.2.17	预约会议
    进入预约界面，填写会议主题，在时间框中选择会议开始时间、时长，选择会议室人数（或者进入会议室列表选中时间段及会议室人数），点击完成，则会议预约完成。
1.2.18	会议设置
    主页面点击“设置”按钮，再点击“会议设置”选项，进入会议设置后根据提示设置会议选项。
    
1.2.19	邀请用户
在视频会议进行中或在安排会议界面，点击邀请；选择一种方式邀请方式(短信，邮件,电话，硬件)；输入被邀请人的手机号码点击发送。    
1.2.20	数据共享
   通过点击‘共享’按钮，可以在会议中共享照片、屏幕、文档、网页、书签及共享白板等。
1.2.21	会控功能
    通过点击‘参与人’按钮进行会议中控制。可以将与会人静音，与会人进行会议中即时消息，将某一个与会人设置为主持人，停止与会人的视频，改变与会人会议中名称，将与会人踢出会议，允许录像及请求控制与会人摄像头
1.2.22	退出会议
在会进行中点击结束按钮
在弹窗中点击结束会议
说明：点击“结束会议”会议被结束，所有参会者被迫离开会议。
如果点击“离开会议”，只有主持人离会，其他参会者仍在会议中。
建议：若主持人离开会议，则建议在离开前指定一个参会者作为主持人，如果未指定情况下，则系统会自动分配一个参会者作为主持人。
1.2.23	检查更新
点击设置—关于—版本更新
1.3	通过硬件接入会议
通过H.323协议加会
223.202.53.83##会议ID 或 223.202.53.84##会议ID
通过SIP协议加会
会议ID@223.202.53.83 或会议ID@223.202.54.83
1.4	通过MCU接入会议
与PolycomMCU级联
1、通过Polycom MCU创建会议，
2、选择这个会议，点击邀请用户，输入会议IP地址223.202.53.83或223.202.53.84，将会议邀请到Cisco　MCU的会议当中
说明：会议IP地址可以在邀请联系人的会议信息或者邀请邮件中查看
3、使用一个硬件终端或软件终端直接连入MCU
4、在界面中可以看到如下图所示内容，获取最下方五位英文验证码：
5、通过主持人身份点击图标，选择邀请，在文本框中输入上述五位验证码，点击邀请，即可完成MCU于虚拟会议室的连接。
与CiscoMCU级联
1、通过Cisco MCU创建会议，
2、选择这个会议，点击邀请用户，输入会议IP地址223.202.53.83或223.202.53.84，将会议邀请到Cisco　MCU的会议当中
说明：会议IP地址可以在邀请联系人的会议信息或者邀请邮件中查看
3、找到DTMF软键盘，输入会议ID、#
4、如果设置了会议的密码，则输入密码加入到会议
1.5	技术指标
1.5.1	PC性能要求
CPU：单核1GHZ
内存：2G
1.5.2	PC操作系统
微软：
windows XP/WIN7/WIN8/WIN10
1.5.3	移动端系统
苹果：8.0及更高版本。
安卓：4.0及更高版本。
2	企业用户指南
2.1	会议管理平台用户角色
会议管理平台的使用者为会议主持人。

	主持人权限：预约会议；参加会议；查询消费记录；查询参会记录；查询公告信息；管理会议参数；设置个人喜好；管理个人信息；管理通讯录。
2.2	会议管理平台
2.2.1	会议管理界面
1.	用户只需输入http://meeting.jdcloud.com进入会议管理界面。 
说明： 
用户可以在登录页面根据会议ID直接进入会议、联系客服、下载各平台客户端。
2.2.2	支持
提供用户在线帮助，在线下载PC、移动会议客户端
2.2.2.1	下载中心
在会议管理页面单击下载中心，如图：
提供用户下载client客户端说明： 
1.	移动端安装包：分为IOS系统和Android系统，可以本地下载，也可以通过二维码扫描方式下载。通过移动客户端可以随时随地进行会议。
2.	Windows安装包	请点击云会议客户端中“立即下载”进行下载
2.3	主持人登录管理平台
2.3.1	登录
1.	输入登录邮箱、密码
2.	点击“登录”
3.	需要页面保存用户名和密码，选中“记住我”，以后再登录无需再次输入
2.3.2	主持人登录后界面
主持人登录后界面
说明： 
主持人登录后，左侧菜单项分别为：我的会议，通讯录，会议报告，会议缺省设置，支持。左上部窗口图标分别为个人设置，修改密码，偏好设置。

2.3.3	预约会议
1.	点击“预约会议”
2.	选择会议时间
3.	弹出预约会议窗口，填写会议基本信息
说明： 
主持人密码：使用会议密码时，用户必需输入正常的会议密码才能加入会议。
先于主持人入会：设置不允许，参会者必须在主持人进行进入会议以后才能加入。设置允许，允许参会者在主持人进入会议之前加入。
会议模式：选择视频会议，会议开始自动启用视频会议模式。选择屏幕共享，会议开始启用屏幕共享会议模式
开始时间：开始时间按用户自定义的时区基准，但会议的时间不能早与基准时间
持续时间:设置启用，会议按时长进行，如果时间没有到结束时间，主持人在会议室点击结束会议，此会议会被结束。
默认时区：默认为站点设置时区，可根据实际情况进行调整。
4.	预约成功
说明： 
会议预约完成后，自动发送邮件给主持人，主持人可以选择邮件邀请和手动复制
预约成功后，主持人可以立即邀请与会者，详情可参见1.2.5 邀请与会者
2.3.4	会议ID加入
1.	点击“加入会议”。
2.	弹出会议号码加入界面。输入会议号码，直接可以加入到指定会议。
注意：
会议号码，可在会议通知邮件中查找到或在会议详情中查找到或主持人直接告诉与会者
2.3.5	邀请与会者
1.	预约会议完成后，自动显示在我的会议列表中，点击“邮件邀请”图标。
弹出邀请与会者界面，如图所示
说明： 
当鼠标滑过已邀请的用户名单上，可以进行修改或删除操作
2.	导入通讯录成员邀请与会者，点击左上角的从通讯录选择，弹出通讯录成员列表界面
说明： 
通讯录：显示自己的通讯录成员
群组：将通讯录成员按组分类
注册用户：主持人用户
3.	选定与会者后，点击发送按钮，所有邀请的用户均会收到会议通知。
2.3.6	加入会议
2.3.6.1	加入方式
	会议列表加入
您可以通过会议列表点击加入会议按钮，进入到会议中
1.	选择我的会议，显示您的会议列表。
2.	点击加入会议。
	会议号码加入
	邮件加入
打开您的会议邮件通知，点击入会链接地址。各终端都可以通过链接地址加入到会议。
打开您的会议邮件通知，在打开的页面中加入到会议。
	短信加入
打开您的会议短信通知，点击入会链接地址。手机终端都可以通过链接地址加入到会议。
2.3.6.2	启动会议流程
1.	第一次参加会议，会弹出提示 

2.	点击“立即下载”，弹出插件安装界面

3.	客户端自动安装，并登录。
2.3.7	我的会议
2.3.7.1	正在进行的
快速查看当前进行当中的会议，通过不同时间段来管理自己主持的会议日程。
	个人会议室
在设置选项，修改会议参数：会议模式、会议密码、允许先于主持人入会
	单击“会议主题”，查看会议的详细信息
2.3.7.2	即将开始的
快速查看已经预约的会议，修改会议信息，取消当前预约会议
1.	点击会议列表中的设置按钮。
2.	设置
在设置选项，若是预约会议，显示如图，
修改会议：
1.	点击“修改会议”
2.	修改会议信息，点击“完成”
取消会议：
1.	点击“取消会议”
2.	确认取消会议之后，点击“确定”
2.3.8	通讯录
2.3.8.1	通信录
管理您常用的联系人，在会议邀请时，可以将此联系人名单添加到与会人名单中。
	添加联系人
1.	选择“通讯录”。 
2.	单击添加联系人，弹出联系人信息界面。 
3.	单击“确定”。 
说明： 
邮箱：当邮箱邀请用户参加会议时，将会议信息发送到此邮箱，用于通知该用户。
	批量添加联系人
在通讯录中，点击批量按钮
	从企业联系人导入

说明：企业联系人指企业管理员添加的用户
1.	企业联系人列表中选择需要添加的用户，点击“确定”添加到通讯录当中
2.	通过姓名、邮箱地址、联系电话、手机号码搜索企业联系人，在搜索结果中选择需要添加的用户，点击“确定”添加到通讯录当中
	从文件导入
说明：大批量用户通过上传方式进行导入用户，免除手动一个个输入。当数据量大时，建议分成几次数据上传。模板格式切勿修改，否则导致数据格式存在有误
1.	点击“下载联系人模板”，保存模板在用户本地端。
2.	打开模板，按字段填写相应内容，进行保存数据
3.	点击“选择文件”，选择联系人模板
4.	单击“确定”。 
	导出所有联系人
可将已添加的联系人，通过导出功能进行备份，以便以后用于恢复。
	批量删除联系人
当有多个联系人需要删除时，可以选择批量删除联络人功能。选择需要删除的用户，点击批量删除，在弹出的提示框点击“确定”
2.3.8.2	群组
	添加群组
1.	在通讯录中，点击群组
2.	在群组视图中，点击添加群组，在弹出窗口填写群组信息，如图：
3.	单击“确定”
	添加成员
1.	点击“查看成员”。弹出所有组员列表信息。
2.	点击“添加组成员”。弹出所有联系人列表。
3.	点击“确定”。
4.	选择要添加的成员，可通过搜索功能快速定位用户。
5.	组成员列表显示刚已添加的用户。
2.3.9	会议报告
	查看参会详情
1.	选择“会议报告>全部会议报告”，显示界面。
说明： 
	支持通过主题，会议开始日期进行查询。
2.	点击“参会详情”，弹出用户与会详情。
说明： 
	查看参会者的加入时间、退出时间
2.3.10	会议缺省设置
会议缺省设置为主持人提供会议模板功能，保存设置后，即时会议都以此配置为默认值。
1.	选择“会议缺省设置”，显示界面。
2.	单击“保存”。
说明： 
先于主持人入会：是否允许在主持人进入会议之前加入会议。
开始会议模式：召开即时会议，默认启用的会议类型。
2.3.11	个人信息管理
2.3.11.1	修改基本信息
当您的电话号码或者邮箱地址可以修改个人基本信息。
1.	选择“个人设置>基本信息”，显示界面。
2.	单击“确定”。
2.3.11.2	修改密码
当您的密码需要变更时，可以进行快速修改
1.	选择“个人设置>修改密码”，显示界面。
2.	单击“确定”。
2.3.12	下载中心
用户可以下载会议客户端安装包与常用工具包
选择“支持>下载中心”，显示界面如图所示
说明： 
移动端安装包：分为IOS系统和Android系统，可以本地下载，也可以通过二维码扫描方式下载。通过移动客户端可以随时随地进行会议。
Windows安装包：请点击云会议客户端中“立即下载”进行下载
3	企业管理员指南
介绍企业管理员的日常操作、高级操作及常见问题解答
3.1	登录企业管理员界面
	操作步骤
1.	打开浏览器，在地址栏中输入https://meeting.jdcloud.com/admin进入会议管理界面。
2.	输入企业管理员的登录名,密码和验证码，单击“登录”。
系统显示界面如图所示。
3.2	企业信息
企业管理员可以修改企业站点信息，企业名称、英文名称，以及查看租用模式、站点类型、站点到期时间、主持人信息
	企业站点信息
1.	选择企业信息，显示如图
2.	点击“提交”
	授权信息
查看站点授权信息和主持人信息
3.3	企业用户列表
企业管理员可以查询自己站点下的全部企业用户，并且可以使用姓名、邮箱地址、联系电话和手机号码通过右上方的便捷搜索，如图
3.3.1	修改
1.	单击“修改”。
2.	输入联系人信息。
3.	单击“确定”
3.4	通讯录
企业管理员可以创建、管理多个企业联系人便于记录，在菜单栏点击“通讯录”
3.4.1	添加联系人
1.	选择“用户管理>企业管理员管理”。 
2.	单击“添加企业管理”。 
3.	输入联系人信息。 
4.	单击“确定”。
3.4.2	修改联系人
1.	单击“修改”。
2.	输入联系人信息。
3.	单击“确定”
3.4.3	删除联系人
1.	单击“删除”。
2.	在删除提示窗口单击“确定”。
3.4.4	批量导入联系人
1.	点击“批量导入”
2.	点击下载联系人模板
3.	按照下载完成的模板填写并保存
4.	点击“选择文件”，选择填写完成的模板并打开
5.	点击“确定”
3.4.5	批量删除联系人
1.	点击选中要删除的联系人选择框
2.	然后点击“批量删除联系人”
3.	在删除提示窗口单击“确定”。
3.5	信息查询
3.5.1	会议信息查询
企业管理员查看企业用户创建的会议，查看会议状态及参会情况
选择“信息查询>会议信息”，显示如图
3.5.2	会议统计
当企业管理员要查看自己站点下的所有主持人的开会情况时，可以通过会议统计进行统计查看：
1.	点击左侧菜单栏的“信息查询>会议统计” 
3.5.3	用户登录日志
企业管理员要查看企业用户在系统操作的日志
1.	点击左侧菜单栏的“信息查询>用户登录日志”，显示如下页面：
2.	可以通过过滤进行快速查询：
3.6	偏好设置
根据用户自己的喜好，设置时区，语言等参数
1.	选择“偏好设置”，显示界面。
2.	单击“确定”。
说明： 
语音：更改语言，整个站点都以更改后的语言进地显示。

每页显示数据:更改站点的列表显示数量，例如选择15条，则说明一页最多显示15条数据

保存成功后，必需刷新页面才能生效。
3.7	个人设置
3.7.1	基本信息
当您的电话号码或者邮箱地址可以修改个人基本信息。
1.	选择“个人设置>基本信息”，显示界面。

2.	修改完成后，点击“保存”按钮。
3.7.2	修改密码
当您的密码需要变更时，可以进行快速修改。
1.	选择“个人设置>修改密码”，显示界面。
2.	修改完成后，点击“保存”按钮。
