**1.服务范围**

京东云CDN(内容分发网络)，是将源站内容分发至全国所有的加速节点，缩短用户查看对象的延迟，提高用户访问网站的响应速度及网站的可用性，解决网络带宽小、用户访问量大、网点分布不均等问题的服务。

## **2.服务等级指标**

### **2.1数据持久性**

京东云CDN(内容分发网络)提供的是缓存服务，节点上保存的数据，按访问热度自动淘汰, 不会永久保存。

**2.2** **数据可清除性**

京东云CDN(内容分发网络)缓存的对象是用户的文件，文件类型维持原有格式不变。用户使用CDN时，可随时访问、下载文件，并根据需要自行清除缓存文件。清除后，此文件不可恢复, 但可回源站再次获取数据。

**2.3** **数据可迁移性**

缓存服务按最终用户的实际访问情况，以智能调度系统的决策为依据，动态分配缓存节点资源。即用户的缓存数据保存会根据时间、实际访问、以及节点质量情况的不同，而缓存于不同的节点之上。

**2.4** **数据私密性**

用户可在京东云官网[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/)申请开通CDN服务并添加加速域名。根据实际需要，配置访问鉴权策略，可控制和隔离外部访问，保障用户数据的私密性。

**2.5** **数据知情权**

2.5.1用户对于数据所缓存的位置具有知情权：目前京东云CDN缓存的数据分布于全国各个节点之上，按域名访问情况分配节点资源；

2.5.2京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。

2.5.3除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、访问记录、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

**2.6数据可审查性**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

**2.7** **服务功能**

京东云CDN(内容分发网络)适用于静态文件、大文件下载等内容的分发加速。支持流量、峰值带宽的计费方式。CDN服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。所有可能影响用户的故障、功能性变更都将向用户公告。

**2.8** **服务可用性**

服务周期：一个自然月定义为服务周期，不满一个自然月不计算服务周期。

统计单元：同一个账户下月请求量>=100万的所有域名为一个统计单元。

节点QPS估计值：节点QPS估计值为统计单元在该节点日内平均QPS的最近7日均值。用来估算该节点不可用时统计单元在该节点的QPS。

失败节点总请求数：失败节点总请求数 = SUM(失败节点QPS估计值 * 节点失败秒数)。

服务错误率：服务错误率每5分钟计算一次，计算公式如下：(5分钟内5xx请求数 + 5分钟内失败节点总请求数) / (5分钟内所有服务节点总请求数 + 5分钟内失败节点总请求数)。

注：以下错误请求不计算：

1.由于回源错误而导致的5xx错误；

2.因违规内容被封禁或域名被攻击等原因导致域名被封禁而产生的错误；

服务不可用单位周期：对于每一个计算服务错误率的5分钟周期，如果服务错误率>0.05%，则该5分钟周期为一个服务不可用单位周期。

服务不可用时间：如果连续出现2个或者以上服务不可用单位周期，这些单位周期对应的秒数计入服务不可用时间。

服务可用性计算公式：(100% – 服务周期内服务不可用时间) / 服务周期总时间。

服务可用性保证：服务可用性不低于99.9%。即一个自然月的服务周期内服务不可用时间不高于43分钟。

**2.9** **服务资源调配能力**

京东云CDN(内容分发网络)为用户提供内容分发、加速服务，并支持引入安全防护功能，保障用户源站安全。用户申请使用CDN服务时，不设置带宽、存储限制，根据需要，容量将实时动态扩展。随着访问量的增长，CDN后台的带宽、存储处理能力会自动扩展，无需用户干预。

**2.10** **故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线咚咚和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.11** **网络接入性能**

京东云CDN(内容分发网络)对用户不限制公网出口带宽。京东云CDN在全国多地部署缓存节点，保障用户的网络接入质量。

**2.12** **服务计量准确性**

京东云CDN(内容分发网络)服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的CDN实际使用量据实结算、实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

## **3.服务赔偿条款**

**3.1** **赔偿范围**

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的CDN服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

3.1.1.京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

3.1.2.任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

3.1.3.用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

3.1.4.用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

3.1.5.用户自行升级操作系统所引起的；

3.1.6.用户的应用程序或安装活动所引起的；

3.1.7.用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

3.1.8.不可抗力以及意外事件引起的；

3.1.9.其他非京东云原因所造成的不可用，例如（包含但不限于）：

3.1.9.1用户源站故障；

3.1.9.2用户未事先通知京东云而修改源站点的配置或加速域名的DNS配置导致京东云节点服务器无法正常访问用户源站服务器；

**3.2** **赔偿方案**

京东云对用户存在故障的每个域名按不可用时间的10倍赔偿， 赔付金额 = 发生故障的域名故障前24小时平均每分钟费用 × 故障不可用时间 × 10倍；

**3.3** **特殊说明**

3.3.1赔偿只针对使用CDN服务已产生费用的用户，以CDN代金券的形式赔偿，不折算现金返还；

3.3.3如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长计算平均每分钟费用；

3.3.4赔偿金额不超过用户针对该故障域名当次支付的CDN费用总额；
