#### **1.服务范围**

京东云提供的云物理服务器旨在为用户提供性能卓越的独享物理服务器，帮助用户快速在线购买物理服务器、部署操作系统，提供公网和内网服务，以及后期扩容物理机和网络等相关需求。云物理服务器支持弹性扩容，并提供基于云计算模式的按需使用和按需付费的结算功能。

#### **2.服务等级指标**

**2.1服务器可用性**

服务器可用性是指服务器硬件在服务周期内发挥其应有功能的时间占总服务时长的比值。

服务器可用性：不低于99.9%

不可用指云物理服务器发生无冗余硬件故障，需要停机维护的状态。

可用时长计算 = （所有服务器的总可用时长）/(当月所有服务器总使用时长)

假设甲方购买乙方 100 台云物理服务器，即当月可用时长 =100*24*30*99.9%=71928 小时 ；即存在100*24*30*(1- 99.9% ) =72 小时的不可用时长。

**2.2数据可销毁性**

在用户要求删除数据或设备在弃置、转售前、到期回收时，京东云将采取磁盘格式化操作彻底删除磁盘上的所有数据，并无法复原。设备报废时，磁盘将进行消磁。

**2.3数据可迁移性**

用户启用云物理服务器时，可以通过公网或内网自行迁移数据。

**2.4数据私密性**

京东云通过配置网络策略，实现租户隔离，归属同一用户的云物理服务器才能内网互通，归属不同用户的云物理服务器不能通过内网互访。

**2.5数据知情权**

用户购买云物理服务器时可根据需求选择已有数据中心购买服务器。 

用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。 

用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。 

**2.6数据可审查性**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

**2.7服务功能**

云物理服务器支持在线购买，自动安装操作系统，提供公网和内网的网络支持，云物理服务器生命周期管理等功能。云物理服务器适用于大数据、虚拟化、游戏、政企、视频、游戏等多种应用场景。云物理服务器的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。云物理服务器服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

**2.8服务资源调配能力**

云物理服务器提供多种配置的机型供用户选择。用户可根据需要按照京东云配置方案自行选择适合自己应用场景的云物理服务器类型和数量。云物理服务器支持在线实时升级公网带宽。

**2.9网络接入性能**

用户在开通京东云云物理服务器时，可自主选择每个云物理服务器所需的公网出口带宽，公网出口带宽可配置的范围从1Mbps至200Mbps。京东云提供BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

**2.10服务计量准确性**

云物理服务器具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的云物理服务器的实际使用时长和购买数量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留3年备查。

**2.11 服务赔偿条款**

2.11.1 赔偿范围：

因京东云故障导致云物理服务器主机无法正常使用，以及京东云故障引起的网站无法正常访问，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等遗忘、丢失、或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用。

2.11.2 赔偿方案

故障时间=不可用时间。

包年包月的云物理服务器以服务时长补偿的方式，按故障时间100倍/台赔偿。

说明：

赔偿总额不超过单台云物理服务器已支付的当次服务现金费用总额。

京东云通过赠送代金券的方式进行赔偿，赠送代金券仅供支持购买云物理服务器产品，赔偿总额不超过当月用户就该云物理服务器实例的月度服务费用（不含赠送余额或代金券抵扣的费用）。

用户可以在每月第5个工作日后对上个月没有达到可用性的实例提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在云物理服务器实例没有达到可用性的相关月份结束后两个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

#### **3.其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网 [www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/index) 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
