## **1.服务范围**

京东云数据库为用户提供在线数据库服务。支持 MySQL 5.6，MySQL 5.7，Percona 5.7，SQL Server 2008R2 版本，并提供数据库在线扩容、备份回滚、性能监测及分析功能。云数据库支持弹性扩容，并提供基于云计算模式的按需使用和按需付费的结算功能。

## **2.服务等级指标**

**2.1数据持久性**

- 主实例：
- 数据持久性：不低于 99.9999%。
- 数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。即，每 1000000个云数据库用户数据库实例，每月数据不丢失的概率为 99.9999%，即每月最多只有 1 个 云数据库实例可能发生数据丢失。
- 只读实例：

只读实例不保证数据持久性。

**2.2数据可销毁性**

   2.2.1 在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，京东云将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。

   2.2.2 云服务所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云将对其物理磁盘采用消磁操作。

**2.3数据可迁移性**

云数据库以在线数据库实例的方式交付给用户，目前支持 MySQL 5.6，MySQL 5.7，Percona 5.7，SQL Server 2008R2 版本。用户可通过对应的数据库客户端软件进行数据导入或导出标准数据格式，从而满足用户数据的迁移性要求。

**2.4数据私密性**

京东云使用加密和安全组隔离等手段保证同一资源池用户数据互不可见，其中安全组通过一系列数据链路层、网络层访问控制技术实现对不同用户资源的隔离。

**2.5数据知情权**

   2.5.1 用户对于数据、备份数据所在数据中心地理位置、数据备份数量具有知情权，其中：

   2.5.1.1 目前京东云数据中心分别位于华北（北京）、华东（宿迁）和华南（广州），用户在开通云服务时必须根据地理位置选择相应的数据中心，用户数据将存储在其指定的数据中心；

   2.5.1.2 京东云服务具备自动数据备份功能，备份数量详见相关技术文档，备份数据默认与源数据存储在同一个数据中心。用户无需指定数据自动备份数量及自动备份数据所存储的位置。

   2.5.2 京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。

   2.5.3 除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

**2.6数据可审查性**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

**2.7服务功能**

云数据库是一种在线数据库服务, 支持 MySQL 5.6，MySQL 5.7，Percona 5.7，SQL Server 2008R2 版本。云数据库实例可以通过 Web 或 API 的方式开通，并提供数据库在线扩容、备份回滚、性能监测分析功能以及数据备份、数据恢复、日志管理等管理功能。云数据库的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。云数据库所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

**2.8服务可用性**

- 主实例：
- 服务可用性：不低于 99.95%。
- 云数据库可用性计算公式为：单个数据库实例每个服务周期所有可用时间/（单个数据库实例每个服务周期所有可用时间 ＋ 单个数据库实例每个服务周期所有不可用时间）。

其中：

（1）云数据库可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期，统计的业务单元为单个数据库实例，时间单位为分钟。

（2）不可用时间：云数据库所提供的服务在连续的 5 分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于 5 分钟的，不计入不可用时间，云数据库服务不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

（3）云数据库所提供的临时实例服务不提供服务可用性保障。

- 只读实例：

只读实例不保证服务可用性，请使用读写分离技术保证链路的高可用。

**2.9服务资源调配能力**

云数据库提供多种配置并具备弹性扩容能力，目前最低配置支持 1核1GB 内存、300个最大连接数，最高配置支持 16核64GB 内存、16000 个最大连接数。用户可根据需要自行扩展或缩减所使用的云数据库资源，对数据库进行在线无缝升级。

**2.10故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供 7×24 小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.11服务计量准确性**

云数据库服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的云数据库实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

**2.12服务赔偿条款**

   2.12.1 赔偿范围：

因京东云故障导致云数据库无法正常使用，以及京东云故障引起的网站无法正常访问，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用。

   2.12.2 赔偿方案
• 故障时间=不可用时间。

• 包年包月云数据库以服务时长补偿的方式，按故障时间100倍/台赔偿。

• 按配置付费云数据库以代金券的形式补偿，赔付金额=故障前24小时平均每小时费用/60×故障时间×100。

说明：

• 按量付费的云数据库使用时间如果没有到24小时，按实际使用时长平均值计算费用；

• 故障时间按分计算；

• 赔偿总额不超过单台云数据库已支付的当次服务现金费用总额 ；

**3.其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网 [www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/)发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
