### 云解析服务条款

**本服务条款是京东云网站(以下简称“京东云”，网址：www.jdcloud.com)与您就云解析服务等相关事项所订立的有效合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受本服务条款，包括但不限于未点击确认本服务条款而事实上使用了京东云提供的云解析服务，即表示您与京东云已达成协议并同意接受本服务条款的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。**

**关于本服务条款，提示您特别关注限制、免责条款，京东云对用户违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等。限制、免责条款可能以加粗或加下划线形式提示用您意。在接受本服务条款之前，您应仔细阅读本服务条款的全部内容。如果您对本服务条款的条款有疑问的，请通过京东云相关业务部门进行询问，京东云将向您解释条款内容。如果您不同意本服务条款的任意内容，或者无法准确理解京东云对条款的解释，请不要进行后续操作。**

**1 服务内容**

1.1 本条款中“服务”指：京东云向您提供的www.jdcloud.com网站上所展示的京东云云解析服务以及相关的技术及网络支持服务。

1.2 京东云按照本服务条款的约定和京东云网站上的相关服务承诺，面向全网域名开放智能域名解析服务。

**2 服务费用**

2.1.服务费用将在您订购页面予以列明公示，您应按照www.jdcloud.com网站上现时有效的价格体系支付相应服务费用。

2.2 在您付费之后，京东云才开始为您提供服务。您未在下单后7天内付费的，本服务条款以及与您就服务所达成的一切行为失效。

2.3 服务期满双方愿意继续合作的，您至少应在服务期满前7天内支付续费款项，以使服务得以继续进行。如续费时京东云对产品体系、名称或价格进行调整的，双方同意按照届时有效的新的产品体系、名称或价格履行。

2.4 京东云有权根据实际情况随时单方调整费用标准及收费方式，并公示于京东云网站，而无需获得您的事先同意。但调整日之前已经购买并已全额支付费用的服务不受影响。

2.5 京东云保留在您未按照约定支付全部费用或未按约定续费之前，不向您提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持，或者将您的云解析（企业版）降级为云解析（免费版）的权利。京东云并对因降级服务或终止服务而可能造成的影响、后果及损害不承担任何责任。

2.6 您完全理解京东云价格体系中所有的赠送服务项目或活动均为京东云在正常服务价格之外的一次性特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务价格。

**3 权利义务**

3.1 您的权利、义务

3.1.1 您理解并保证，您将遵守本服务条款以及服务展示页面的相关管理规范及流程。您了解上述服务条款及规范等的内容可能会不时变更。修改后的服务条款会在www.jdcloud.com网站上公布。如您不同意京东云对本服务条款所做的修改，您有权停止使用京东云的服务，如您继续使用京东云服务，则视为您接受京东云对本服务条款所做的修改。

3.1.2 您理解并同意，在您使用本服务的过程中，在遵守您所在地区的法律（对于非中国用户适用）的同时，还应当同时遵守所适用的相关中国法律法规和政策，包括但不限于，您应当获得通过使用本服务开展的活动所需的所有主管部门的许可或批准，且不得利用域名（或利用URL转发服务跳转到）从事违反中国现行法律、法规和政策的行为，包括但不限于：

  3.1.2.1 不散布电子邮件广告、垃圾邮件（SPAM）：不利用京东云提供的服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件；
  
  3.1.2.2 不利用京东云提供的服务发布如下信息或者内容，不为他人发布该等信息提供任何便利：
  
  3.1.2.2.1 违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；
  
  3.1.2.2.2 涉及国家秘密和/或安全的信息；
  
  3.1.2.2.3 封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；
  
  3.1.2.2.4 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动；
  
  3.1.2.2.5 违反国家民族和宗教政策的信息；
  
  3.1.2.2.6 妨碍互联网运行安全的信息；
  
  3.1.2.2.7 侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；
  
  3.1.2.4.8 其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容；
  
  3.1.2.3 不进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码）；
  
  3.1.2.4 不进行任何改变或试图改变京东云提供的系统配置或破坏系统安全的行为；
  
  3.1.2.5 不从事其他违法、违规或违反京东云服务条款的行为。
  
  3.1.2.6 如京东云发现您违反上述条款的约定，或有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即暂停服务、直至终止服务等相应处理措施。

  3.1.3 您保证，对使用本服务所对应的域名拥有合法的使用权，并保证在本服务过程中能合法拥有和控制该域名。如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，京东云将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，否则京东云有权停止对相关域名的解析并无须承担任何责任。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。
  
3.1.4 您应按照京东云规定的业务流程和指导进行操作，并根据京东云的要求及时提供相应的信息，积极配合京东云技术支持人员处理问题，因您信息填写有误、操作不当等导致的不良后果由您自行负责。

3.2 京东云的权利、义务

3.2.1 京东云将为您提供智能DNS域名解析服务、域名解析防护服务等，保障域名解析服务平台系统的安全稳定可靠运行。

3.2.2 京东云有权依据您所购买的产品规格，对相关的服务功能进行限制（例如：更换域名次数、智能解析线路扩展、域名解析防护阈值等），对于超出产品规格的相应功能，京东云有权不予提供。

3.2.3 京东云将为您提供如下客户服务：

3.2.3.1 京东云提供完善的在线工单服务系统，解答客户在使用中的问题。

3.2.3.2 京东云为付费用户提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持。

3.2.3.3 京东云将消除您非人为操作所出现的故障，但因您原因和/或不可抗力以及非京东云控制范围之内的事项除外。

3.2.4 虽然京东云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDOS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给京东云或者京东云的其他的网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响京东云与国际互联网或者京东云与特定网络、服务器及京东云内部的通畅联系，京东云有权决定暂停或终止服务。

3.2.5 京东云严格遵守保密义务。

**4 用户数据的使用**

4.1 您的用户数据将在下述情况下部分或全部被披露：

4.1.1 经您同意，向第三方披露；

4.1.2 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

4.1.4 如果您出现违反中国有关法律法规的情况，需要向第三方披露；

4.1.4 为提供您所要求的软件或服务，而必须和第三方分享您数据；

4.2 除法定及京东云和您另行约定外，自本服务条款期满或因任何原因导致本服务条款提前终止之日起的7个自然日内，京东云应继续存储您的数据，逾期将不再保留您数据，您需自行承担其数据被销毁后引发的一切后果。


**5 知识产权**

5.1 您应保证对京东云服务的使用及使用京东云服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。如有第三方基于侵犯版权、侵犯第三人之权益或违反中国法律法规或其他适用的法律等原因而向京东云提起索赔、诉讼或可能向其提起诉讼, 则您应赔偿京东云因此承担的费用或损失，并使京东云完全免责。

5.2 如果第三方机构或个人对您使用京东云服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合京东云相关投诉处理工作。

5.3 您承认京东云向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于京东云或第三方所有。除京东云或第三方明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资源，否则应承担相应的责任。

**6 保密条款**

6.1 保密资料指由一方向另一方披露的所有技术及非技术信息（包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等）。

6.2 本服务条款任何一方同意对获悉的对方之上述保密资料予以保密，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。除非国家机关依法强制要求或上述保密资料已经进入公有领域外，接受保密资料的一方不得对外披露。

6.3 本服务条款双方明确认可各自用户信息和业务数据等是各自的重要资产及重点保密信息。本服务条款双方同意尽最大的努力保护上述保密信息等不被披露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。

6.4 本条款不因本服务条款的终止而失效。

**7 期限与终止**

7.1 服务期限自您订购本服务且支付成功之日起计算，而非以您完成域名绑定为依据。您在服务期内进行升级操作的，升级后的产品服务到期日与升级前保持不变。

7.2. 发生下列情形，服务期限提前终止：

7.2.1. 双方协商一致提前终止的；

7.2.2. 您严重违反本服务条款，京东云有权提前终止服务，并不退还您已经支付的费用，包括但不限于如下情形：

  7.2.2.1 京东云根据有关权利/司法机关（包括但不限于法院、域名仲裁机构等）的裁决、通知，终止服务的；
  
  7.2.2.2 京东云发现您存在侵权、违反国家、地方法律法规规定的行为时，暂停或终止为您提供的服务的；
  
  7.2.2.3 您被第三方投诉存在侵权行为并且投诉人提供了初步证据时，京东云根据自己谨慎的判断，暂停或终止为您提供的服务的；
  
  7.2.2.4 您使用本部分条款项下解析服务的域名，存在纠纷，或被域名注册管理机关终止服务的；
  
  7.2.2.5 因您违反本服务条款的其他规定，京东云根据相关规定终止服务的。
  
7.2.3 京东云可提前10天在www.jdcloud.com上通告或给您发网站内通知或书面通知的方式终止本服务条款。

**8 违约责任**

8.1 本服务条款任何一方违约均须依法承担违约责任。

8.2 您理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于京东云违约：

8.2.1 京东云在进行服务器配置、维护时，需要短时间中断服务；

8.2.2 由于Internet上的通路阻塞造成用户网站访问速度下降；

8.2.3 因黑客问题、电信系统或互联网网络故障以及政府管制等引起的事件；

8.2.4 因政策法规、任何第三方原因导致本服务不支持相关域名的使用的；

8.2.5 因您受到的DNS攻击超过所购买产品的防护阈值而被京东云暂停解析的。

8.3 在适用法律允许的最大范围内，京东云对您因使用或不能使用本服务所产生的间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害（包括但不限于个人损害、商业赢利的丧失、贸易中断、商业信息的丢失或其它有形、无形损失），不承担任何责任。

8.4 在任何情况下，京东云对本服务条款所承担的违约赔偿责任总额不超过相应云解析服务对应的年服务费用的总额。

8.5 由于您违反本服务条款第3.1条的约定，且给京东云造成损失的，应当予以赔偿。

**9 不可抗力和意外事件**

9.1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

9.2 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断等。

**10 法律适用及争议解决**

10.1 本服务条款受中华人民共和国法律管辖。

10.2 在执行本服务条款过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向北京市大兴区人民法院提起诉讼。
