## 1 服务范围

DDoS防护包服务是针对业务部署在京东云内的用户，提升DDoS攻击防护能力的付费产品。方便用户根据自身需求，在基础防护免费2Gbps带宽的基础上进行平滑升级。DDoS防护包配置简单，设置好待防护的IP地址即可使用。目前支持京东云内多种业务，如云主机、负载均衡、云物理服务器、Web应用防火墙等服务抗DDoS能力的提升。

## 2 服务等级指标

### 2.1 服务功能

DDoS防护包支持对京东云内的服务，如云主机、负载均衡等直接提升抗DDoS攻击的能力，而无需变更其公网IP地址或进行复杂的配置。DDoS防护包支持独享IP和共享IP的形式，提供用户购买防护套餐范围内的DDoS攻击防护，并支持用户自行对防护规则进行调整，以提供最优的DDoS防护。DDoS防护的范围包括常见的各种四层（流量型）DDoS攻击，不包括应用层的攻击防护。

### 2.2 服务可用性

#### 1、可用性承诺：

我们承诺，为您提供的DDoS防护，SLA不低于 99.9%。如未达到承诺，将按照以下的赔偿条款进行相应赔偿。

#### 2、可用性计算：

服务可用性=（服务周期总分钟数-服务不可用分钟数）/服务周期总分钟数x100%

DDoS防护包可用性按服务周期统计,一个服务周期为一个自然月,如不满一个月不计算为一个服务周期。以用户购买的DDoS防护包实例为统计单元,时间单位为分钟。

#### 2.3 服务资源调配能力

京东云DDoS防护包服务为用户提供超大带宽的DDoS防护,以保障用户的网络安全。用户购买DDoS防护包服务时，可根据自身业务情况，配置合适的防护带宽，以及防护的IP数量。

如果日后防护能力需要提升，可在控制台进行套餐升级操作，防护IP的数量、保底+弹性防护的能力均支持扩展。

#### 2.4 故障恢复能力

京东云为付费用户的DDoS防护包服务提供7×24小时的运行维护,并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持,具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

### 2.5 网络接入性能

用户在开通京东云DDoS防护包服务后,根据用户购买的套餐,提供对应的防护能力服务。

#### 2.6 服务计量准确性

京东云DDoS防护包具备准确、透明的计量计费系统,保底防护部分，根据包年包月套餐实时扣费；弹性防护部分，按实际产生的攻击峰值所在区间，按天后付费。具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

## 3 服务赔偿条款

### 3.1 赔偿范围

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的DDoS防护包服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）由于您不付费或是欠款导致的服务不可用；

（10）由于您未按规定或者违法使用京东云云产品引发的服务不可用；

（11）超过您购买的DDoS防护包的防护规格，如攻击流量超过黑洞阈值，导致IP被黑洞，引起的服务不可用；

（12）由于网络运营商严重故障导致的服务不可用;

（13）其他非京东云原因所造成的不可用。

## 3.2 赔偿方案

根据客户某一京东云账号下DDoS防护包服务可用性比例，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限用于购买DDoS防护包服务的代金券，且赔偿总额不超过该月DDoS防护包服务保底包月费用的50%。

| 服务可用性                 | 赔偿代金券金额    |
| -------------------------- | ----------------- |
| 低于99.9%但等于或高于99.8% | 包月基础费用的10% |
| 低于99.8%但等于或高于99.5% | 包月基础费用的20% |
| 低于99.5%                  | 包月基础费用的50% |

 

## 4 其他

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网(https://www.jdcloud.com)发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
