**本服务条款是京东云网站所有者（本协议中称为“京东云”网址：**[**www.jdcloud.com**](https://www.jdcloud.com/)**）与您就京东云弹性伸缩服务(Auto Scaling，简称弹性伸缩)的相关事项所订立的有效合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受本服务条款，包括但不限于未点击确认本服务条款而事实上使用了京东云弹性伸缩服务，即表示您与京东云已达成协议并同意接受本服务条款的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。**

**关于本服务条款，提示您特别关注限制、免责条款，京东云对您违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等。限制、免责条款可能以加粗或加下划线形式提示您注意。在接受本服务条款之前，请您仔细阅读本服务条款的全部内容。如果您对本服务条款的条款有疑问的，请通过京东云相关业务部门进行询问，京东云将向您解释条款内容。如果您不同意本服务条款的任意内容，或者无法准确理解京东云对条款的解释，请不要进行后续操作。**

## **1.服务内容**

1.1本条款中“服务”指：京东云向您提供[京东云官网](https://www.jdcloud.com/)上所展示的弹性伸缩服务以及相关的技术及网络支持服务。

1.2 京东云提供的服务必须符合本服务条款的约定。

## **2.服务费用**

在现阶段，您使用京东云的弹性伸缩服务，京东云将不向您收取费用，但不排除京东云日后进行商业化并向您收取服务费用的可能性。京东云向您收取费用之前，将提前通知您。

## **3.权利义务**

3.1 您的权利、义务

3.1.1 您同意遵守本服务条款以及服务展示页面的相关管理规范及流程。您了解上述协议及规范等的内容可能会不时变更。如本服务条款的任何内容发生变动，京东云应通过提前在[京东云官网](https://www.jdcloud.com/)的适当版面公告向您提示修改内容。如您不同意京东云对本服务条款相关条款所做的修改，您有权停止使用京东云的服务,此等情况下，京东云应与您进行服务费结算（如有），并且您应将业务数据迁出。如您继续使用京东云服务，则视为您接受京东云对本服务条款相关条款所做的修改。

3.1.2 您应按照京东云的页面提示及本服务条款的约定支付相应服务费用(如有)。

3.1.3 在使用京东云弹性伸缩服务前，您应仔细阅读京东云在官方页面上展示的相关服务说明、技术规范、使用流程等，并理解相关内容及可能发生的后果，在使用弹性伸缩服务过程中，您应依照相关操作指引进行操作，请您自行把握风险谨慎操作。您理解并同意，使用京东云弹性伸缩服务是您自行独立审慎判断的结果，您将自行对此负责，包括但不限于:

3.1.3.1 在使用弹性伸缩服务过程中，如您对伸缩规则的选择、设定等是您自行操作的部分，您将对自行操作的行为及其产生的结果负责；

3.1.3.2 京东云按照您所选定的伸缩规则为您创建或释放服务，该类行为亦视为您自行操作的行为，您将对自行操作的行为及其产生的结果负责。

3.1.4 尽管目前使用京东云弹性伸缩服务您仍不需付费，但您通过弹性伸缩服务获得并使用的京东云其他付费服务（除非双方另有约定），您应按照该服务届时有效的收费标准向京东云支付相应服务费用，并遵守其服务条款，云主机服务条款 <https://www.jdcloud.com/help/detail/159/isCatalog/1>

3.1.5 您理解并认可，确认本服务条款的同时，您即同意向京东云开放您的应用程序编程接口（open API），由京东云用于向您提供您指定的弹性伸缩服务。

3.1.6 您承诺：

3.1.6.1 如果您利用京东云提供的服务进行的经营活动需要获得国家有关部门的许可或批准的，应获得该有关的许可或批准。

若您从事新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，依照法律、行政法规以及国家有关规定须经有关主管部门审核同意，在申请经营许可或者履行备案手续前，应当依法经有关主管部门审核同意。

3.1.6.2 除京东云明示许可外，不得修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让京东云提供的软件，也不得逆向工程、反编译或试图以其他方式发现京东云提供的软件的源代码；

3.1.6.3 若京东云的服务涉及第三方软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可协议的约束；

3.1.6.4 不散布电子邮件广告、垃圾邮件（SPAM）：不利用京东云提供的服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件；

3.1.6.5 不利用京东云提供的资源和服务上传（Upload）、下载（download）、储存、发布如下信息或者内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置URL、BANNER链接等）:

3.1.6.5.1 违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；

3.1.6.5.2 涉及国家秘密和/或安全的信息；

3.1.6.5.3 封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；

3.1.6.5.4 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动；

3.1.6.5.5 违反国家民族和宗教政策的信息；

3.1.6.5.6 妨碍互联网运行安全的信息；

3.1.6.5.7 侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；

3.1.6.5.8 其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。

3.1.6.6 不应大量占用,亦不得导致如程序或进程等大量占用京东云云计算资源（如云服务器、网络带宽、存储空间等）所组成的平台（以下简称“云平台”）中服务器内存、CPU或者网络带宽资源，并给京东云云平台或者京东云的其他用户的网络、服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）、产品/应用等带来严重的、不合理的负荷，影响京东云与国际互联网或者京东云与特定网络、服务器及京东云内部正常通畅的联系，或者导致京东云云平台产品与服务或者京东云的其他用户的服务器宕机、死机或者用户基于云平台的产品/应用不可访问等；

3.1.6.7 不进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DOS等）；

3.1.6.8 不进行任何改变或试图改变京东云提供的系统配置或破坏系统安全的行为；

3.1.6.9 不从事其他违法、违规或违反京东云服务条款的行为；

3.1.6.10 如京东云发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即终止服务、中止服务或删除相应信息等。如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，京东云将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，京东云将采取包括但不限于立即终止服务、中止服务或删除相应信息等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。

3.1.7 您不应在京东云服务或平台之上安装、使用盗版软件；您对自己行为（如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。

3.1.8 您对自己存放在京东云平台上的数据以及进入和管理京东云云平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。

3.1.9 您应向京东云提交执行本服务条款的联系人和管理用户网络及云平台上各类产品与服务的人员名单和联系方式并提供必要的协助。如以上人员发生变动，您应自行将变动后的信息进行在线更新并及时通知京东云。因您提供的人员的信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而产生的结果，均由您负责。

3.1.10 鉴于行业现有技术发展水平的限制，您了解京东云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如京东云安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但京东云承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使京东云提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为京东云违约。您同意和京东云一同合作解决上述瑕疵问题。

3.1.11 数据备份系您的义务和责任。京东云不保证完全备份用户数据，亦不对用户数据备份工作或结果承担任何责任。

3.1.12 您须依照《互联网信息服务管理办法》、等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您自行承担未按规定保留相关记录而引起的全部法律责任。

3.2 京东云的权利、义务

3.2.1 京东云应按照服务条款约定提供服务。

3.2.2 服务期限内，京东云将为您提供如下客户服务：

3.2.2.1 京东云为付费用户提供7×24售后故障服务，并为付费用户提供有效的联系方式并保证付费用户能够联系到故障联系人。故障联系人在明确故障后及时进行反馈；

3.2.2.2 京东云提供7×24小时的在线工单服务系统，解答客户在使用中的问题。

3.2.3 京东云仅负责由京东云提供的软件的运营维护，即弹性伸缩服务的相关技术架构及操作系统等。操作系统之上部分（如您在系统上安装的应用程序）由您自行负责。此外，您自行升级操作系统可能会造成宕机等不良影响，请自行把握风险并谨慎操作。

3.2.4 京东云将消除您非人为操作所出现的故障，但因您原因和/或不可抗力以及非京东云控制范围之内的事项除外。

3.2.5 京东云应严格遵守保密义务。

## **4.用户数据的保存、销毁与下载**

4.1 为服务您的目的，京东云可能通过使用您数据，向您提供服务，包括但不限于向您发出产品和服务信息。

4.2 您的用户数据将在下述情况下部分或全部被披露：

4.2.1 经您同意，向第三方披露；

4.2.2 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

4.2.3 如果您出现违反中国有关法律法规的情况，需要向第三方披露；

4.2.4 为提供您所要求的软件或服务，而必须和第三方分享您数据；

4.2.5 其他依法需要披露、公开的情况。

4.3 除法定及京东云和您另行约定外，自本服务条款期满或因任何原因导致本服务条款提前终止之日起的7个自然日内，京东云应继续存储您的数据，逾期将不再保留您数据，您需自行承担其数据被销毁后引发的一切后果。

## **5.知识产权**

5.1 您应保证提交京东云的素材、对京东云服务的使用及使用京东云服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。如有第三方基于侵犯版权、侵犯第三人之权益或违反中国法律法规或其他适用的法律等原因而向京东云提起索赔、诉讼或可能向其提起诉讼,则您应赔偿京东云因此承担的费用或损失，并使京东云完全免责。

5.2 如果第三方机构或个人对您使用京东云服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合京东云相关投诉处理工作。

5.3 您承认京东云向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于京东云或第三方所有。除京东云或第三方明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资源，否则应承担相应的责任。

## **6.保密条款**

6.1 保密资料指由一方向另一方披露的所有技术及非技术信息(包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，业务数据等)。

6.2 本服务条款任何一方同意对获悉的对方之上述保密资料予以保密，并严格限制接触上述保密资料的员工遵守本条之保密义务。除非国家机关依法强制要求或上述保密资料已经进入公有领域外，接受保密资料的一方不得对外披露。

6.3 本服务条款双方明确认可保密资料是各自的重要资产及重点保密信息。本服务条款双方同意尽最大的努力保护上述保密资料等不被披露。一旦发现有上述保密资料泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。

6.4 本条款不因本服务条款的终止而失效。

## **7.期限与终止**

7.1 自您开通多弹性伸缩服务之日起即可使用该服务；您清除弹性伸缩服务各项伸缩规则及配置的，京东云将停止为您提供弹性伸缩服务。

7.2 发生下列情形，服务期限提前终止：

7.2.1 双方协商一致提前终止的；

7.2.2 您严重违反本服务条款（包括但不限于a.您未按照协议约定履行付款义务，及/或b.您严重违反法律规定等），京东云有权提前终止服务，并不退还您已经支付的费用(如有)；

7.2.3 您理解并充分认可，虽然京东云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDOS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给京东云或者京东云的其他的网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响京东云与国际互联网或者京东云与特定网络、服务器及京东云内部的通畅联系，京东云可决定暂停或终止服务。如果终止服务的，将按照实际提供服务时间计算服务费用，并且您仍应支付您尚未支付的服务费用（如有）。如您选择预付费服务（包年包月），在您完成订单支付后，京东云提供对应服务；该订单在支付完成后不可取消，除非依据法律法规的规定或本协议另有约定, 您所支付的费用亦不会以任何形式退还。

7.2.4 京东云可提前在[京东云官网](https://www.jdcloud.com/)上通告或给您发网站内通知或书面通知的方式终止本服务条款。届时京东云应将您已支付但未消费的款项退还至您的京东云账户。

## **8.违约责任**

8.1 本服务条款任何一方违约均须依法承担违约责任。

8.2 您理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于京东云违约：

8.2.1 您理解并同意：在京东云弹性伸缩服务免费期间，京东云将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺，京东云亦不对您使用京东云弹性伸缩服务的工作或结果承担任何责任；但京东云愿意同您一同合作解决问题，并承诺不断提升服务质量及服务水平。如果出现任何情况，您可拨打技术支持电话将情况报告京东云，获得技术支持，如果无法解决相关问题，您应停止使用京东云弹性伸缩服务；

8.2.2 对于因电信系统故障、互联网网络堵塞、应用系统/或将被创建的服务本身的原因，包括但不限于服务升级、应用程序编程接口关闭、库存不足、启动时间过长以及不可抗力的原因，致使弹性伸缩服务创建或释放服务失败，就该等失败，京东云将予以免责。

8.3 在任何情况下，京东云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用京东云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

8.4 在任何情况下，京东云对本服务条款所承担的违约赔偿责任总额不超过违约服务对应之服务费总额。

## **9.不可抗力**

9.1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

9.2 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

## **10.法律适用及争议解决**

10.1 本服务条款受中华人民共和国法律管辖。

10.2 在执行本服务条款过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向北京市大兴区人民法院提起诉讼。

## **11.附则**

11.1 京东云在[京东云官网](https://www.jdcloud.com/)相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面是本服务条款不可分割的一部分。如果[京东云官网](https://www.jdcloud.com/)相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面与本服务条款有不一致之处，以本服务条款为准。

11.2 京东云有权以提前在[京东云官网](https://www.jdcloud.com/)上公布或给您发网站内通知或书面通知的方式将本服务条款的权利义务全部或者部分转移给京东的关联公司。

11.3 如果任何条款在性质上或其他方面理应地在此协议终止时继续存在，那么应视为继续存在的条款，这些条款包括但不局限于保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款。
