### **1.服务范围**

京东云提供的IP高防服务为用户的互联网服务器IP提供抗DDoS攻击服务，能抵抗常见各类DDoS攻击，提供最大达400G的海量防护。解决用户在DDoS攻击下，服务器不可用，造成巨大经济损失的问题，有效保障客户服务器安全。 

IP高防提供购买保底防护带宽，以及增加弹性防护、业务带宽的结算模式，以满足不同用户的安全防护要求。 

### **2.服务等级指标** 

**2.1 数据持久性** 

京东云IP高防提供的是DDoS防护服务，能保存最长3个月内高防实例的相应数据，根据数据库的存储状态自动淘汰，不会永久保存。 

**2.2 数据可清除性**

京东云IP高防存储了用户实例的防护数据，用户使用该服务时，能随时访问和下载文件。 

在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，京东云将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。 

**2.3 数据私密性**

京东云使用加密和安全组隔离等手段保证同一资源池用户数据互不可见，其中安全组通过一系列数据链路层、网络层访问控制技术实现对不同用户资源的隔离。 

**2.4 数据知情权**

2.4.1用户对于数据、备份数据所在数据中心地理位置、数据备份数量具有知情权，其中： 

京东云IP高防有两个清洗中心，分别位于湖北武汉和山东济南；用户日志等数据存储在武汉、济南及廊坊数据中心。 

2.4.2京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。 

2.4.3 除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。 

**2.5 数据可审查性**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。 

**2.6 服务功能** 

IP高防为用户提供超大带宽的DDoS攻击防护。IP高防服务适用于网站类和非网站类的DDoS攻击防护。IP高防的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。IP高防服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。 

**2.7 服务可用性** 

防护系统SLA 99.99%

清洗防护效果可用性95%以上 

HTTP请求攻击，清洗效果80%以上 

TCP连接攻击，清洗效果99%以上 

IP高防可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。 

统计单元：以用户购买的高防实例为统计单元，时间单位为分钟。 

不可用时间：IP高防所提供的ddos防护服务在连续的5分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于5分钟的，不计入不可用时间，IP高防不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。 

注：以下错误请求不计算： 

1.由于回源错误而导致的5xx错误； 

2.因违规内容被封禁而产生的错误； 

**2.8 服务资源调配能力**

京东云IP高防为用户提供超大带宽的DDoS防护，以保障用户的网络安全。用户可根据IP高防的配置方案，选择基础的保底带宽防护，并能够通过购买弹性服务的方式，获得更大能力的带宽防护。IP高防默认赠送100M的业务带宽，用户可根据自身业务情况，升级调整。 

**2.9 故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。 

**2.10 网络接入性能** 

用户在开通京东云IP高防服务后，根据购买套餐，可获得最大400G的防护带宽，京东云IP高防采用多线接入，包括电信和联通机房，保障了用户的网络接入质量。

**2.11 服务计量准确性** 

京东云IP高防具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的京东IP高防实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。 

### **3.服务赔偿条款** 

 **3.1 赔偿范围** 

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的IP高防服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间： 

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练； 

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的； 

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的； 

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的； 

（5）用户自行升级操作系统所引起的； 

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的； 

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的； 

（8）不可抗力以及意外事件引起的； 

（9）其他非京东云原因所造成的不可用，例如（包含但不限于）： 

- 用户源站故障； 
- 用户未事先通知京东云而修改源站点的配置或加速域名的DNS配置导致京东云节点服务器无法正常访问用户源站服务器； 

**3.2 赔偿方案** 

京东云对用户存在DDoS防护故障的每个实例按不可用时间的100倍赔偿， 赔付金额 = 发生故障的实例故障前24小时平均每分钟费用 × 故障不可用时间 × 100倍。 

如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长平均值计算费用，故障时间按分计算。 

赔偿只针对使用IP高防服务已产生费用的用户，以IP高防代金券的形式赔偿，不折算现金返还；赔偿总额不超过该IP高防实例已支付的当次服务现金费用总额。 

### **4.其他** 

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/index)发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。 
