**本服务条款是京东云网站所有者（本协议中称为**“**京东云”网址：[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/index)**）**与您就云搜索Elasticsearch服务的相关事项所订立的有效合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受本服务条款，包括但不限于未点击确认本服务条款而事实上使用了京东云Elasticsearch服务，即表示您与京东云已达成协议并同意接受本服务条款的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。**

 

**关于本服务条款，提示您特别关注限制、免责条款，京东云对您违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等。限制、免责条款可能以加粗或加下划线形式提示您注意。在接受本服务条款之前，请您仔细阅读本服务条款的全部内容。如果您对本服务条款的条款有疑问，请通过京东云相关业务部门进行询问，京东云将向您解释条款内容。如果您不同意本服务条款的任意内容，或者无法准确理解京东云对条款的解释，请不要进行后续操作。**

1. **服务内容**

     1.1 本条款中“服务”指：京东云向您提供[www.jdcloud.com](www.jdcloud.com)网站上所展示的云搜索Elasticsearch服务以及相关的技术及网络支持服务。

       1.2 京东云提供的服务必须符合本服务条款的约定。

2. **服务费用**

     2.1 服务费用将在您订购页面予以列明公示，您可自行选择具体服务类型并按列明的价格予以支付。

       2.2 您可选择预付费或后付费：

       2.2.1 预付费

       2.2.1.1 在您付费之后，京东云才开始为您提供服务。

       2.2.1.2 服务期满双方愿意继续合作的，您至少应在服务期满前7天内支付续费款项，以使服务得以继续进行。如续费时京东云对产品体系、名称或价格进行调整的，双方同意按照届时有效的新的产品体系、名称或价格履行。

       2.2.2 后付费

       您先使用后付费。具体扣费规则请查看www.jdcloud.com上的页面公告且以页面公布的后付费服务当时有效的计费模式、标准为准。

       2.3 京东云保留在您未按照约定支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持的权利。同时，京东云保留对后付费服务中的欠费行为追究法律责任的权利。

       2.4 您完全理解京东云价格体系中所有的赠送服务项目或活动均为京东云在正常服务价格之外的一次性特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务价格。

       2.5   您理解并同意，京东云有权根据实际情况随时单方调整费用标准及收费方式，而无需获得您的事先同意，京东云会尽合理范围内的最大努力，将前述调整及变化，通过官网公告、站内通知或您预留的联系信息等方式提前告知您，且调整日之前已经购买并已全额支付费用的服务不受影响。

     

3. **权利义务**

     3.1.您的权利、义务

       3.1.1 您同意遵守本服务条款以及服务展示页面的相关管理规范及流程。您了解上述协议及规范等的内容可能会不时变更。如本服务条款的任何内容发生变动，京东云应通过提前在www.jdcloud.com的适当版面公告向您提示修改内容。如您不同意京东云对本服务条款相关条款所做的修改，您有权停止使用京东云的服务，此等情况下，京东云应与您进行服务费结算（如有），并且您应将业务数据迁出。如您继续使用京东云服务，则视为您接受京东云对本服务条款相关条款所做的修改。

       3.1.2 您应按照京东云的页面提示及本服务条款的约定支付相应服务费用。

       3.1.3 您承诺：

       3.1.3.1 如果您利用京东云提供的服务进行经营或非经营的活动需要获得国家有关部门的许可或批准的，应获得该有关的许可或批准。包括但不限于以下内容：

       如果您的网站使用云搜索Elasticsearch服务，须保证所开办的全部网站均获得国家有关部门的许可或批准；

       如您网站提供非经营性互联网信息服务的，必须办理非经营性网站备案，并保证所提交的所有备案信息真实有效，在备案信息发生变化时及时在备案系统中提交更新信息；

       如您网站提供经营性互联网信息服务的，还应自行在当地通信管理部门取得经营性网站许可证；

       如您如提供BBS等电子公告服务的，也需根据相关法规政策要求备案或获得相应批准；

       如您经营互联网游戏网站的，您应依法获得网络文化经营许可证；

       如您经营互联网视频网站的，您应依法获得信息网络传播视听节目许可证；

       若您从事新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，依照法律、行政法规以及国家有关规定须经有关主管部门审核同意，在申请经营许可或者履行备案手续前，应当依法经有关主管部门审核同意。

       您理解并认可，以上列举并不能穷尽您进行经营或非经营活动需要获得国家有关部门的许可或批准的全部类型，您应获得有关的许可或批准，并应符合国家及地方不时颁布相关法律法规之要求。

       3.1.3.2 除京东云明示许可外，不得修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让京东云提供的服务或软件，也不得逆向工程、反编译或试图以其他方式发现京东云提供的服务或软件的源代码；

       3.1.3.3 若京东云的服务涉及第三方软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可协议的约束；

       3.1.3.4 不散布电子邮件广告、垃圾邮件（SPAM）：不利用京东云提供的服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件；

       3.1.3.5 不得将京东云所提供的云服务器用作虚拟服务器、或用作磁盘空间出租，或用作非法代理服务器（Proxy）或垃圾邮件服务器；

       3.1.3.6 不利用京东云提供的资源和服务上传（Upload）、下载（download）、储存、发布如下信息或者内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置URL、BANNER链接等）:

       3.1.3.6.1 违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；

       3.1.3.6.2 涉及国家秘密和/或安全的信息；

       3.1.3.6.3 封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；

       3.1.3.6.4 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动；

       3.1.3.6.5 违反国家民族和宗教政策的信息；

       3.1.3.6.6 妨碍互联网运行安全的信息；

       3.1.3.6.7 侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；

       3.1.3.6.8 其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。

       3.1.3.7 不应大量占用,亦不得导致如程序或进程等大量占用京东云云计算资源（如云服务器、网络带宽、存储空间等）所组成的平台（以下简称“云平台”）中服务器内存、 CPU或者网络带宽资源，并给京东云云平台或者京东云的其他用户的网络、服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）、产品/应用等带来严重的、不合理的负荷，影响京东云与国际互联网或者京东云与特定网络、服务器及京东云内部正常通畅的联系，或者导致京东云云平台产品与服务或者京东云的其他用户的服务器宕机、死机或者用户基于云平台的产品/应用不可访问等；

       3.1.3.8  您完全了解并授权京东云对您的京东云服务器进行安全漏洞扫描与监控，对于扫描过程中可能出现的不良影响（包括但不限于主机资源占用、网络带宽占用、服务异常等），京东云不承担任何责任。

       3.1.3.9 不进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DOS等）；

       3.1.3.10 不进行任何改变或试图改变京东云提供的系统配置或破坏系统安全的行为；

       3.1.3.11 不从事其他违法、违规或违反京东云服务条款的行为。

       3.1.3.12 如京东云发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即终止服务、中止服务或删除相应信息等。如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，京东云将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，京东云将采取包括但不限于立即终止服务、中止服务或删除相应信息等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。

       3.1.4 您不应在京东云服务或平台之上安装、使用盗版软件；您对自己行为（如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。

       3.1.5 您对自己存放在京东云云平台上的数据以及进入和管理京东云云平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。

       3.1.6 您应向京东云提交执行本服务条款的联系人和管理用户网络及云平台上各类产品与服务的人员名单和联系方式并提供必要的协助。如以上人员发生变动，您应自行将变动后的信息进行在线更新并及时通知京东云。因您提供的人员的信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而产生的结果，均由您负责。

       3.1.7 您对您存放在京东云云平台上的数据内容负责，如因上传、发布的公开信息违反法律法规、部门规章或国家政策，由此造成的全部结果及责任由您自行承担。京东云对此予以监督，并向您提示不合规或疑似不合规内容，并郑重提示您谨慎判断数据内容的合法性。

       3.1.8 您须依照《互联网信息服务管理办法》、《互联网电子公告服务管理规定》等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您自行承担未按规定保留相关记录而引起的全部法律责任。

       3.1.9 鉴于行业现有技术发展水平的限制，您了解京东云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如京东云安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但京东云承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使京东云提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为京东云违约。您同意和京东云一同合作解决上述瑕疵问题。

       3.1.10 数据备份系您的义务和责任。虽然京东云的云搜索Elasticsearch可能会配置必要的具有日常数据备份功能的工具，但并不意味着数据备份是京东云的义务。京东云不保证完全备份用户数据，亦不对用户数据备份工作或结果承担任何责任。

       3.2 京东云的权利、义务

       3.2.1 京东云应按照服务条款约定提供服务。

       3.2.2 服务期限内，京东云将为您提供如下客户服务：

       3.2.2.1 京东云为付费用户提供7×24售后故障服务，并为付费用户提供有效的联系方式并保证付费用户能够联系到故障联系人。故障联系人在明确故障后及时进行反馈；

       3.2.2.2 京东云提供7×24小时的在线工单服务系统，解答客户在使用中的问题。

       3.2.3 若服务涉及云搜索Elasticsearch服务的，京东云仅负责消息队列以下的底层部分及京东云提供的软件的运营维护，即云搜索Elasticsearch服务的相关技术架构及操作系统等。消息队列之上部分由您自行负责。此外，您自行升级操作系统可能会造成宕机等不良影响，请自行把握风险并谨慎操作。

       3.2.4 京东云将消除您非人为操作所出现的故障，但因您原因和/或不可抗力以及非京东云控制范围之内的事项除外。

       3.2.5 京东云应严格遵守保密义务。

       3.2.6 您理解并认可，京东云在必要时将会对您使用的Elasticsearch服务进行机房迁移。京东云进行上述操作前将提前7个自然日通知您，由于进行上述操作可能需要修改您相关域名的DNS，因此您需在接到京东云通知后按照京东云要求的时间将DNS修改到京东云指定IP上，否则因此造成网站应用无法访问的，由您自行负责。

     

4. **用户数据的保存、销毁与下载**

     4.1 为服务您的目的，京东云可能通过使用您数据，向您提供服务，包括但不限于向您发出产品和服务信息、或检测您的数据及服务使用行为。

       4.2 您的用户数据将在下述情况下部分或全部被披露：

       4.2.1 经您同意，向第三方披露；

       4.2.2 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

       4.2.3 如果您出现违反中国有关法律法规的情况，需要向第三方披露；

       4.2.4 为提供您所要求的软件或服务，而必须和第三方分享您数据。

       4.3 除法定及京东云和您另行约定外，自本服务条款期满或因任何原因导致本服务条款提前终止之日起的7个自然日内，京东云应继续存储您的数据，逾期将不再保留您数据，您需自行承担其数据被销毁后引发的一切后果。

     

5. **知识产权**

     5.1 您应保证提交京东云的素材、对京东云服务的使用及使用京东云服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。如有第三方基于侵犯版权、侵犯第三人之权益或违反中国法律法规或其他适用的法律等原因而向京东云提起索赔、诉讼或可能向其提起诉讼,则您应赔偿京东云因此承担的费用或损失，并使京东云完全免责。

       5.2 如果第三方机构或个人对您使用京东云服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合京东云相关投诉处理工作。

       5.3 您承认京东云向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于京东云或第三方所有。除京东云或第三方明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资源，否则应承担相应的责任。

     

6. **保密条款**

     6.1 保密资料指由一方向另一方披露的所有技术及非技术信息(包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发资料，软件硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等)。

       6.2 本服务条款任何一方同意对获悉的对方之上述保密资料予以保密，并严格限制接触上述保密资料的员工遵守本条之保密义务。除非国家机关依法强制要求或上述保密资料已经进入公有领域外，接受保密资料的一方不得对外披露。

       6.3 本服务条款双方明确认可保密资料是双方的重点保密信息并是各自的重要资产，本服务条款双方同意尽最大的努力保护上述保密资料等不被披露。一旦发现有上述保密资料泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。

       6.4 本条款不因本服务条款的终止而失效。

     

7. **期限与终止**

     

     7.1 服务期限自您创建任一云搜索Elasticsearch服务（指jdcloud.com上所向您展示并提供的服务）成功之日起计算，具体服务期限将根据您实际使用情况计算，并以您所缴纳的款项数额为依据确认服务期限。云搜索Elasticsearch服务创建成功后，您需进行网站开通前准备的（如办理网站经营许可证/网站备案手续等），准备期间包含在服务期限内。

       7.2 发生下列情形，服务期限提前终止：

       7.2.1 双方协商一致提前终止的；

       7.2.2 您严重违反本服务条款（包括但不限于a.您未按照协议约定履行付款义务，及/或b.您严重违反法律规定等），京东云有权提前终止服务，并不退还您已经支付的费用；

       7.2.3 如您选择后付费服务，您应保持账户余额充足以确保服务的持续使用。如您未按照约定履行付款义务，京东云将按如下条款暂停、终止服务：

       7.2.3.1自首次欠费之时起，您仍可继续使用京东云云搜索Elasticsearch服务24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，京东云将暂停提供服务、冻结您账户下云搜索Elasticsearch的操作，但仍存储您的数据并持续计费；

       7.2.3.2自京东云暂停服务之时起满7日后（自服务被暂停之日的暂停开始时刻至第7日相同时刻为期限届满），您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，则京东云将会终止本服务条款并停止为您继续提供服务；同时，您保存在京东云的全部数据将会被删除并清空且永不可恢复。

       7.2.4 您理解并充分认可，虽然京东云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDOS）等危害网络安全的事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您遭遇该等行为而给京东云或者京东云的其他的网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响京东云与国际互联网或者京东云与特定网络、服务器及京东云内部的通畅联系，京东云可决定暂停或终止服务，如果终止服务的，将按照实际提供服务时间计算，并且您仍应支付您尚未支付的服务费用（如有）。

       7.2.5 京东云可提前在www.jdcloud.com上通告或给您发网站内通知或书面通知的方式终止本服务条款。届时京东云应将您已支付但未消费的款项退还至您的京东云账户。

     

8. **违约责任**

     8.1 本服务条款任何一方违约均须依法承担违约责任。

       8.2 您理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于京东云违约：

       8.2.1 京东云在进行服务器配置、维护时，需要短时间中断服务；

       8.2.2 由于Internet上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。

       8.3 在任何情况下，京东云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用京东云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

       8.4 在任何情况下，京东云对本服务条款所承担的违约赔偿责任总额不超过违约服务对应之服务费总额。

     

9. **不可抗力**

     9.1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

       9.2 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

     

10. **法律适用及争议解决**

      10.1 本服务条款受中华人民共和国法律管辖。

      10.2 在执行本服务条款过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向北京市大兴区人民法院提起诉讼。

     

11. **附则**

        11.1 京东云在www.jdcloud.com相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面是本服务条款不可分割的一部分。如果www.jdcloud.com相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面与本服务条款有不一致之处，以本服务条款为准。

        11.2 京东云有权以提前在www.jdcloud.com上公布、或给您发网站内通知或书面通知的方式将本服务条款的权利义务全部或者部分转移给京东云的关联公司。

        11.3 如果任何条款在性质上或其他方面理应地在此协议终止时继续存在，那么应视为继续存在的条款，这些条款包括但不局限于保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款。

      
