#### **1.** **服务范围**

京东云提供的消息队列 JCQ服务是京东云中间件研发部自主研发的分布式消息队列服务，产品能够提供消息发布订阅、·消息查询、消息回溯、死信队列和监控报警等一些列高可靠性消息云服务。

#### **2.** **服务等级指标**

**2.1** **数据持久性**

 消息队列 JCQ服务提供的是消息队列服务，在消息队列中消息的存储有效期为3天，不会永久保存。

**2.2** **数据可销毁性**

2.2.1在用户服务期满后需要销毁消息数据，京东云将自动清除对应消息队列里的数据，使得数据无法恢复。

2.2.2云服务所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云将对其物理磁盘采用消磁操作。

**2.3** **数据可迁移性**

用户可以通过消息队列 JCQ提供的API进行服务调用，完成消息数据的发布和订阅，京东云提供相应的技术支持。

**2.4** **数据私密性**

京东云使用加密和安全组隔离等手段保证同一资源池用户数据互不可见，其中安全组通过一系列数据链路层、网络层访问控制技术实现对不同用户资源的隔离。

**2.5** **数据知情权**

2.5.1用户对于消息队列 JCQ中的消息数据和备份数据所在数据中心地理位置具有知情权，其中：目前京东云数据中心分别位于华北（北京）、华东（宿迁）、华东（上海）、华南（广州），用户在开通云服务时必须根据地理位置选择相应的数据中心，用户数据将存储在其指定的数据中心；

2.5.2京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。

2.5.3 除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

**2.6** **数据可审查性**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

**2.7** **服务功能**

消息队列 JCQ适用于系统的应用解耦、流程化的异步处理和流量的削峰流控等。消息队列 JCQ服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。所有可能影响用户的故障、功能性变更都将向用户公告。

**2.8** **服务可用性**

服务可用性：不低于99.95%。

服务可用性按照服务周期进行统计，按照如下方式计算：

服务可用性 = ((服务周期总分钟数 - 服务不可用分钟数) / 服务周期总分钟数) × 100%。

消息队列 JCQ可用性不低于 99.95%，如未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第2.12条约定获得赔偿。

定义：

服务周期： 一个服务周期为一个自然月。

服务周期分钟数：服务周期内的总天数 × 24（小时）× 60（分钟）计算。

服务周期总分钟数：在一个服务周期内某一京东云账号下消息队列 JCQ的所有 Topic 的服务周期分钟数之和。

服务不可用分钟数： 当某一分钟内，客户所有试图调用JCQ 指定 Topic 的 API的连续尝试均失败，或者消息投递延迟超过 5 分钟以上，以及定时消息误差超过 5 分钟以上，则视为该时间段内指定 Topic 的服务不可用。一个服务周期内，某一京东云账号下JCQ的所有 Topic 的服务不可用分钟数之和即服务不可用分钟数。

**2.9 服务资源调配能力**

消息队列 JCQ服务支持平滑可展，随着TPS的增长，消息队列 JCQ提供系统弹性扩展能力。

**2.10 故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.11 服务计量准确性**

消息队列 JCQ具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的消息队列 JCQ实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

**2.12** **服务赔偿条款**

2.12.1 赔偿范围：

因京东云故障导致消息队列 JCQ无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用，例如（包含但不限于）：

2.12.1.1因客户自身原因引起消息投递延迟，包括但不限于客户消费处理慢导致消息堆积；

2.12.1.2因客户自身原因引起定时消息误差，包括但不限于服务器时钟不一致、时区不一致所引起的误差。

2.12.2 赔偿方案

月度服务费用： 客户在一个自然月中就某一京东云账号下消息队列 JCQ所支付的服务费用。

根据消息队列月度服务可用性，按照如下方案进行赔偿：

| **服务可用性**                  | **赔偿代金券金额**  |
| ------------------------------- | ------------------- |
| 低于 99.95% 但等于或高于 99.00% | 月度服务费用的 15%  |
| 低于 99.00% 但等于或高于 95.00% | 月度服务费用的 30%  |
| 低于 95.00%                     | 月度服务费用的 100% |

 说明：

赔偿总额不超过消息队列 JCQ需支付的当次服务现金费用总额（不含用代金券抵扣的费用）。

消息队列 JCQ赔偿以JCQ代金券方式补偿，不折算现金返还。

如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长平均值计算费用。

#### **3. 其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网 www.jdcloud.com 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
