**本服务条款是京东云网站所有者（本协议中称为“京东云”网址：[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/)）与您就京东云数知大数据平台([xdata.jdcloud.com](https://xdata.jdcloud.com/))(包含数据工厂服务、数据计算服务、JMR服务、流数据总线服务、流计算服务，合称“数知”)的相关事项所订立的有效合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受本服务条款，包括但不限于未点击确认本服务条款而事实上使用了数知服务，即表示您与京东云已达成协议并同意接受本服务条款的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。**

 

**关于本服务条款，提示您特别关注限制、免责条款，京东云对您违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等。限制、免责条款可能以加粗或加下划线   形式提示您注意。在接受本服务条款之前，请您仔细阅读本服务条款的全部内容。如果您对本服务条款的条款有疑问，请通过京东云相关业务部门进行询问，京东云将向您解释条款内容。如果您不同意本服务条款的任意内容，或者无法准确理解京东云对条款的解释，请不要进行后续操作。**

 

**1.** **服务内容**

1.1 本条款中“服务”指：京东云向您提供xdata.jdcloud.com网站上所展示的数知服务以及相关的技术及网络支持服务。包含：数据工厂服务、数据计算服务、JMR服务、流数据总线服务、流计算服务。

1.2 数知提供的服务必须符合本服务条款的约定。

 

**2.** **服务费用**

2.1 服务费用将在您订购页面予以列明公示，您可自行选择具体服务类型并按列明的价格予以支付。

2.2 数知的服务费用将对存储、计算、集群计算资源、数据下载四个方面分别计费。

2.3 京东云保留在您未按照约定支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持的权利。同时，京东云保留对后付费服务中的欠费行为追究法律责任的权利。

2.4 您完全理解价格体系中所有的赠送服务项目或活动均为京东云在正常服务价格之外的一次性特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务价格。

 

2.5 您理解并同意，京东云有权根据实际情况随时单方调整费用标准及收费方式，而无需获得您的事先同意，京东云会尽合理范围内的最大努力，将前述调整及变化，通过官网公告、站内通知或您预留的联系信息等方式提前告知您，且调整日之前已经购买并已全额支付费用的服务不受影响。

 

**3.** **权利义务**

3.1.您的权利、义务

3.1.1 您同意遵守本服务条款以及服务展示页面的相关管理规范及流程。您了解上述协议及规范等的内容可能会不时变更。如本服务条款的任何内容发生变动，京东云应通过在数知网站的适当版面公告向您提示修改内容。如您不同意京东云对本服务条款相关条款所做的修改，您有权停止使用数知服务，此等情况下，京东云应与您进行服务费结算（如有），并且您应将业务数据迁出。如您继续使用数知服务，则视为您接受京东云对本服务条款相关条款所做的修改。

3.1.2 您应按照京东云的页面提示及本服务条款的约定支付相应服务费用。

3.1.3 承诺与保证：

3.1.3.1您利用数知提供的服务进行经营或非经营的活动需要获得国家有关部门的许可或批准的，应获得该有关的许可或批准。

3.1.3.2 除京东云明示许可外，不得修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让京东云提供的服务或软件，也不得逆向工程、反编译或试图以其他方式发现京东云提供的服务或软件的源代码；

3.1.3.3 若京东云的服务涉及第三方软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可协议的约束；

3.1.3.4 不散布电子邮件广告、垃圾邮件（SPAM）：不利用京东云提供的服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件；

3.1.3.5 不利用京东云提供的资源和服务上传（Upload）、下载（download）、储存、发布如下信息或者内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置URL、BANNER链接等）:

3.1.3.5.1 违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；

3.1.3.5.2 涉及国家秘密和/或安全的信息；

3.1.3.5.3 封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；

3.1.3.5.4 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动；

3.1.3.5.5 违反国家民族和宗教政策的信息；

3.1.3.5.6 妨碍互联网运行安全的信息；

3.1.3.5.7 侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；

3.1.3.5.8 其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。

3.1.3.6  不建立或利用有关设备、配置运行与所购服务无关的程序或进程，或者故意编写恶意代码导致大量占用京东云云计算资源（如数知服务、网络带宽、存储空间等）所组成的平台（以下简称“云平台”）中的服务器内存、CPU或者网络带宽资源，给京东云云平台或者京东云的其他用户的网络、服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）、产品/应用等带来严重的负荷，影响京云与国际互联网或者京东云与特定网络、服务器及京东云内部的通畅联系，或者导致京东云云平台产品与服务或者京东云的其他用户网站所在的服务器宕机、死机或者用户基于云平台的产品/应用不可访问等；

3.1.3.7 不进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DOS等）；

3.1.3.8 您在数知中上传、运行的数据及程序，不得包括并禁止任何直接或间接含有下列之目的功能或组件：

①避开或试图避开数知及京东云所提供的任何安全保护机制或系统防御工具或其他系统配置；

②含有可能对数知产生不良影响的任何病毒或破坏性数据或程序；

③以任何方式干扰或试图干扰数知任何部分或功能的正常运行；

④任何可能对数知及/或云平台产生削弱、损害或其他负面影响的使用。

为确保您上传、运行的程序符合本款的规定，您理解并同意京东云有权对您在数知中上传、运行的程序进行审查。您理解并确认：京东云即使对您的程序进行过审查，不代表京东云有义务或有能力确认您在数知中上传、运行的程序符合本款的规定，您应自觉保证并遵守在本款的规定；

3.1.3.9 不从事其他违法、违规或违反本服务条款的行为。

3.1.3.10 京东云保留审查您的使用行为是否违反上述服务条款的权利，如京东云发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即删除相应信息、中止服务、终止服务等。如因您违反上述承诺而给京东云（包括京东云关联方）或京东云合作伙伴造成损失的，您还应自行承担一切法律责任并赔偿损失。

3.1.3.11 如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，京东云将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，京东云将采取包括但不限于立即删除相应信息、中止服务，或终止服务等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。

3.1.3.12 京东云依据第3.1.3.10条、第3.1.3.11条对您采取了删除相应信息、中止服务、终止服务等措施而给您造成任何损失的，京东云不承担任何责任。

3.1.4 您不应在数知之上安装、使用盗版软件；您对自己行为（如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。

3.1.5 您对自己存放在数知上的数据以及进入和管理数知上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。

3.1.6 您应向京东云提交执行本服务条款的联系人和管理用户网络及云平台上各类产品与服务的人员名单和联系方式并提供必要的协助。如以上人员发生变动，您应自行将变动后的信息进行在线更新并及时通知京东云。因您提供的人员的信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而产生的结果，均由您负责。

3.1.7 您须依照《互联网信息服务管理办法》、《互联网电子公告服务管理规定》等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您自行承担未按规定保留相关记录而引起的全部法律责任。

3.1.8  您了解京东云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如京东云安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但京东云承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使京东云提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为京东云违约。您同意和京东云一同合作解决上述瑕疵问题。

3.1.9  数据备份是您的义务和责任。虽然京东云数知服务具有数据备份功能，但并不意味着数据备份是京东云的义务。京东云不保证完全备份用户数据，亦不对用户数据备份工作或结果承担任何责任。

3.1.10 您应仔细阅读京东云就数知服务在京东云网站上的服务说明，依照相关操作指引进行操作，包括但不限于您须按照京东云要求的规范书写使用数知服务的代码等，以保证您对数知服务的正常使用。

3.1.11 您应自行上传需要使用数知服务处理的相关数据。因您的原因致使数据在上传过程中出现的泄漏、丢失等任何风险，均由您自行承担责任。

3.2 京东云的权利、义务

3.2.1 京东云应按照本服务条款的约定及产品页面的服务标准，向您提供服务。

3.2.2 服务期限内，京东云将为您提供如下客户服务：

3.2.2.1 京东云为付费用户提供7×24售后故障服务，并为付费用户提供有效的联系方式并保证付费用户能够联系到故障联系人。故障联系人在明确故障后及时进行反馈；

3.2.2.2 京东云提供7×24小时的在线工单服务系统，解答客户在使用中的问题。

3.2.3 京东云将消除您非人为操作所出现的故障，但因您的原因和/或不可抗力以及非京东云控制范围之内的事项除外。

3.2.4 京东云提供本服务条款规定的技术支持，但不承担由于您的原因（包括但不限于代码质量，人为管理疏漏，自身安全管理等）造成的影响和损失。

 

**4.** **用户数据的保存、披露与删除**

4.1 为服务您的目的，京东云可能通过使用您的信息（包括账号、邮箱、电话号码等），而向您提供服务，包括但不限于向您发出产品和服务信息。

4.2 您的用户数据将在下述情况下部分或全部被披露：

4.2.1 经您同意，向第三方披露；

4.2.2 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

4.2.3 如果您出现违反中国有关法律法规的情况，需要向第三方披露；

4.2.4 为提供您所要求的软件或服务，而必须和第三方分享您数据；

4.3 除法律规定或京东云和您另行约定外，您的数知服务终止后，京东云有权不再保留您的数据，您需自行承担全部数据被删除清空后引发的一切后果。

 

**5.** **知识产权**

5.1 您应保证上传到数知服务的内容（包括但不限于数据、算法、程序等）对数知服务的使用及使用数知服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。如有第三方基于侵犯版权、侵犯第三人之权益或违反中国法律法规或其他适用的法律等原因而向京东云提起索赔、诉讼或可能向其提起诉讼, 则您应自行处理上述全部索赔、诉讼及相关事宜，并使京东云完全免责。如因您的行为造成京东云损失的，您应赔偿京东云因此承担的费用或损失。

5.2 如果第三方机构或个人对您使用数知服务过程中所涉及的相关内容的知识产权归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合京东云相关投诉处理工作。

5.3 您承认京东云向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于京东云或第三方所有。除京东云或第三方明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资源，否则应承担相应的责任。

 

**6.** **保密条款**

6.1 保密资料指由一方向另一方披露的所有技术及非技术信息(包括但不限于产品资料、产品计划、价格、财务及营销规划、业务战略、客户信息、客户数据、研发、软件硬件、API应用数据接口、技术说明、设计、特殊公式、特殊算法等)。

6.2 本服务条款任何一方同意对获悉的对方之上述保密资料予以保密，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。除非国家机关依法强制要求或上述保密资料已经进入公有领域外，接受保密资料的一方不得对外披露。

6.3 本服务条款双方明确认可各自用户信息和业务数据等是各自的重要资产及重点保密信息。本服务条款双方同意尽最大的努力保护上述保密信息等不被披露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。

6.4 本条款不因本服务条款的终止而失效。

 

**7.** **期限与终止**

7.1 京东云数知服务自您开通服务之日起即可使用，至法律规定或本服务条款约定的终止情形出现之时终止。

7.2 发生下列情形，数知服务终止：

7.2 1 双方协商一致终止；

7.2.2 您不再使用数知服务而终止；

7.2.3 京东云由于自身经营政策的变动，可通过发网站内公告、在网站内合适版面发通知或给您发站内通知、书面通知的方式，终止本服务条款项下的服务；

7.2.4 由于您严重违反本服务条款（包括但不限于a.您未按照本服务条款的约定履行付款义务，及/或b.您严重违反本服务条款中所做的承诺，及/或c.您严重违反法律规定等），京东云有权按本服务条款的相关约定单方面终止服务，并不退还您已经支付的费用（如有）；

7.2.5 由于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，虽然京东云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDOS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但如因您网站遭遇该等行为而给京东云或者京东云的其他的网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响京东云与国际互联网或者京东云与特定网络、服务器及京东云内部的通畅联系，您理解并充分认可，京东云有权决定暂停或终止服务。

 

**8.** **违约责任**

8.1 本服务条款任何一方违约均须依法承担违约责任。

8.2 您理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于京东云违约：

8.2.1 京东云在进行服务器配置、维护时，需要短时间中断服务；

8.2.2 由于互联网上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。

8.3如果因京东云原因造成您连续72小时不能正常使用服务的，您可终止接受服务，但非京东云控制之内的原因引起的除外。

8.4 在任何情况下，京东云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用京东云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

8.5 在任何情况下，京东云对本服务条款所承担的违约赔偿责任总额不超过向您收取的该违约行为所对应的数知服务之服务费总额。

 

**9.** **不可抗力**

9.1. 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

9.2. 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

 

**10.** **法律适用及争议解决**

10.1. 本服务条款受中华人民共和国法律管辖。

10.2. 在执行本服务条款过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向北京市大兴区人民法院提起诉讼。

 

**11.** **附则**

11.1 京东云在数知相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面是本服务条款不可分割的一部分,如果京东云在数知网站相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面与本服务条款有不一致之处，以本服务条款为准。

11.2 京东云有权将本服务条款的权利义务全部或者部分转移给京东云的关联方，而无须事先征得您的同意，届时京东云将通过在数知网站上公告、或给您发网站内通知或书面通知的方式通知您。

11.3 如果任何条款在性质上或其他方面理应地在此协议终止时继续存在，那么应视为继续存在的条款，这些条款包括但不局限于承诺与保证条款（第3.1.3条）、保密条款（第6条）、知识产权条款（第5条）、法律适用及争议解决条款（第10条）。

11.4 本服务条款项下，京东云对您的所有通知均可通过网页公告、网站内通知、电子邮件、手机短信或书面信函等任一方式进行；该等通知于发送之日即视为已送达

 

**专用服务条款**

1. 【数据工厂服务】

1.1. 数据工厂服务目前为**免费试用期**。免费试用期间，京东云将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺，京东云亦不对您使用京东云数据工厂服务的工作或结果承担任何责任；但京东云愿意同您一同合作解决问题，并承诺不断提升服务质量及服务水平。如果出现任何情况，您可拨打技术支持电话将情况报告京东云，获得技术支持，如果无法解决相关问题，您应停止使用京东云数据工厂服务；

 

2．【数据计算服务】

2.1. 京东云以按需后付费模式向您收取数据计算服务费用，如发生扣费失败，京东云将停止您就该服务的操作权限，如您需继续使用京东云数据计算服务的，您应及时续费。

2.2. 您须保证，就您使用京东云数据计算服务操作的数据，您需具有合法的权限。

 

3．【JMR服务】

3.1. 扣费时余额不足会显示账单状态为欠费状态，3天停止服务，7天删除数据欠费后JMR服务会立刻自动停止，且停止扣费。从停止服务时刻起您的JMR集群中的数据保留7天，7天后系统回收资源，数据无法找回。

3.2. 若您在欠费后15 天内充值补足欠款后，服务会自动开启，可以继续使用；若欠费超过 15 天没有补足欠款，将视为您主动放弃JMR服务。

 

4．【流数据总线服务】

4.1. 当您的流数据总线服务在扣取前一天的账单费用失败时，会视为处于欠费状态。

4.2. 欠费后流数据总线服务将会立刻自动停止，且停止扣费。

4.3. 若您在欠费后15 天内充值补足欠款后，服务会自动开启，可以继续使用；若欠费超过 15 天没有补足欠款，将视为您主动放弃流数据总线服务, 服务停止后，未处理的消息数据将自动释放，被释放的数据不可恢复。

 

5．【流计算服务】

5.1. 采用先使用后付费方式，每整点按照资源配置及实际使用时长生成前一小时账单并结算费用。

5.2. 按量计费：是一种后付费模式，即先使用再付费，按秒计费，资源单价以 元/小时 显示。从创建应用到删除应用为计费的生命周期，生命周期内不足0.01元，将补齐按照0.01元收取，计费结束时间以删除应用的时间为准（精确到秒）。

5.3. 欠费后流计算服务将会立刻自动停止，且停止扣费。

5.4. 若您在欠费后15 天内充值补足欠款后，服务会自动开启，可以继续使用；若欠费超过 15 天没有补足欠款，将视为您主动放弃流计算服务。
