**1.** **服务范围**

京东云数知大数据平台服务指为满足各类网站、应用等各种产品的不同需求，由京东云基于大数据能力、可视化、机器学习、弹性计算等各种不同要素组合成的，面向企业和个人开发者的大数据分析处理及应用服务。

目前京东云数知大数据平台主要包含以下服务：

数据工厂服务、数据计算服务、JMR服务、流数据总线服务、流计算服务。

**2.** **服务等级指标**

2.1 数据持久性

数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

合同期内承诺，每月您使用的京东云数知大数据平台的数据存储持久性为99.996%，即京东云数知大数据平台的数据存储采用的存储实例，保证用户每月每100000个实例的存储文件，每月只有4个实例有数据丢失的可能性。

2.2 数据可销毁性

2.2.1在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，京东云数知大数据平台将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。

2.2.2京东云数知大数据平台所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云数知大数据平台将对其物理磁盘采用消磁操作。

2.3 数据可迁移性

京东云数知大数据平台支持用户导入或导出数据文件，方便用户将数据迁入或迁出京东云数知大数据平台。

2.4数据私密性

京东云数知大数据平台使用加密和安全组隔离等手段保证同一资源池用户数据互不可见，其中安全组通过一系列数据链路层、网络层访问控制技术实现对不同用户资源的隔离。

2.5数据知情权

（1）目前京东云数知大数据平台使用帮助用户选择网络条件最好合适的数据中心存储数据，数据存储的数据中心位置可以通过提交工单进行咨询确认。

（2）用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。

（3）用户的行为日志会用于数据库运行状态的数据分析；用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管要求。

2.6数据可审查性

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云数知大数据平台可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

2.7 服务功能

京东云数知大数据平台提供开箱即用式的数据集成、数据存储、计算处理、可视化以及数据开放等大数据服务，详细功能列表及说明请查阅产品白皮书或者官网。

2.8 服务可用性

（1）京东云大数据平台承诺99.95%的服务可用性，即用户每月业务可用时间应为30天24小时60分钟99.95%=43178.4 分钟，即存在43200-43178.4=21.6分钟的不可用时间，其中业务不可用的统计单元为用户单业务实例。

（2）业务故障的恢复正常时间为5分钟及以下的，不计入业务不可用性计算中。不可用时间指业务发生故障开始到恢复正常使用的时间，包括维护时间。

2.9 故障恢复能力

京东云数知大数据平台为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**3.** **服务计量准确性**

京东云数知大数据平台具备准确、透明的计量计费系统，京东云数知大数据平台根据用户的实际使用量据实结算，具体计费标准以京东云数知大数据平台官网公布的有效的计费模式与价格为准。

**4.** **服务赔偿条款**

4.1 适用范围

因京东云数知大数据平台故障导用户的大数据服务无法正常使用，以及京东云数知大数据平台故障引起的网站无法正常访问，京东云数知大数据平台将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云数知大数据平台预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云数知大数据平台原因所造成的不可用。

4.2 补偿标准原则

故障时间=故障解决时间-故障开始时间。按分钟计算故障时间，故障时间小于1分钟的按1分钟计算。例如，故障时间为1分01秒，按2分钟算。

京东云数知大数据平台故障百倍赔偿：

赔偿方式是延长大数据服务的使用时长，延长时间=故障时间*100。
