# 确定配置项
在您成功注册账号、完成实名认证并确保账户余额充足之后，需要确定以下配置项以完成Windows云主机实例的创建。

* 计费模式：
   
   提供 **包年包月** 、 **按配置** 两种云主机计费模式，为避免切换计费类型导致某些与计费相关的配置信息清空，请先确定计费模式。详见[计费规则](../Pricing/Billing-Rules.md)。

* 地域与可用区：

	当前覆盖国内 **华北-北京（双可用区）、华南-广州（单可用区）、华东-宿迁（单可用区）、华东-上海 （双可用区）** 四地域多可用区，不同地域之间完全隔离，以保证不同地域间最大程度的稳定性和容错性，地域信息详情请参见[地域与可用区]。
	选择地域时建议考虑以下几点：
	
	* 选择最靠近您客户的地域，可降低访问时延、提高下载速度；同时京东云在华北-北京、华南-广州及华东-上海提供BGP公网IP，可保证中国大陆地区快速访问；比如您的用户大部分位于珠江三角洲附近时，华南-广州地域是较好的选择；
	* 其他京东云产品的部署地域及与实例的通信需求，实例默认不可跨地域内网互访，默认不可跨地域访问云数据库及云缓存等其他云产品；实例仅支持绑定同地域下的公网IP和负载均衡
（上述内网互通是均指同一账户下的资源互通，不同账户的资源内网完全隔离。）

* 创建方式：

	可选三种创建方式 **自定义创建** 、 **使用实例模板创建** 、 **在高可用组内创建**
    
    * 自定义创建：自定义全部实例配置项。
    * 使用实例模板创建：基于已建实例模板的预设配置快速创建实例，详见[实例模板](../Operation-Guide/Instance-Template/Instance-Template-Overview.md)。
    * 在高可用组内创建：基于已建高可用组指定的可用区及实例模板快速创建实例，详见[高可用组](../../Availability-Group/Introduction/Product-Overview.md)。

* 镜像：
   
   提供 **官方镜像** 、 **私有镜像** 、 **共享镜像** 、 **镜像市场镜像**。
   
   *  官方镜像：由京东云提供和维护的公共镜像，支持Linux和Windows的多个发行版本，提供基础操作系统、初始化组件及部分预装软件，所有用户均可以使用。
   *  私有镜像：基于用户自有云主机实例创建的自定义镜像，您可以为已部署业务的主机制作镜像，基于此镜像快速创建多个具有相同配置和软件环境的主机。您可以将私有镜像共享给同其他京东云用户，被共享镜像会显示在目标用户同区域的共享镜像列表中。私有镜像仅拥有者和指定的共享账户可以使用。
   * 共享镜像：由其他京东云用户通过镜像共享功能所分享而来的用户自定义镜像。共享镜像仅可在相同地域下用于创建云主机，不可进行基本信息修改、删除等操作，若发起共享的用户取消了共享，则该镜像会从列表中自动删除。
   * 镜像市场镜像：由入驻云市场的服务商所提供的镜像，集成了针对不同业务场景的运行环境或软件，方便用户快速部署业务，所有用户均可以使用。       

* 规格：
    
    提供 **通用** 、 **计算** 、 **内存优化** 、 **高频计算** 四类实例规格，从最小规格1C1GB（如g.s1.micro）到最大规格72C576GB（如m.n2.18xlarge），您可根据不同应用量级选择最优CPU内存比例的实例规格，详见[实例规格](../Introduction/Instance-Type-Family.md)。

* 存储：
    
    京东云提供云硬盘和本地硬盘两种类型。本地盘是云服务器所在的物理机上的存储设备，可以获得较低的时延，但存在单点数据丢失风险。云硬盘采用一盘多备的分布式存储方式，数据可靠性高 。云硬盘提供 **SSD云盘** 和 **高效云盘** 两种云硬盘供实例作为系统盘和数据盘，详见[云硬盘类型]
    
    * 系统盘：支持本地盘、SSD云盘、高效云盘；其中本地盘默认40G，免费使用，云硬盘容量由您自行设置。
    * 数据盘：最多可挂载8块，支持SSD云盘、高效云盘；容量由您自行设置
    
   不同类型云硬盘支持不同的容量范围：
   
   * 高效云盘做数据盘：20G~3000G                
   * SSD云盘做数据盘：20G~1000G 
 
* 网络：
    *  私有网络及子网：您需先行规划并创建私有网络和子网，详见[私有网络](http://docs.jdcloud.com/cn/virtual-private-cloud/product-overview)和[子网](http://docs.jdcloud.com/cn/virtual-private-cloud/subnet-features)。
    *  内网IP：为云主机指定主网卡内网IP地址，可在所选子网可用IP地址内任意指定，如无特殊要求可选择由系统自动分配。内网IP一旦分配至云主机将不可更改。
    *  安全组：可先行在每个私有网络下创建符合访问控制要求的安全组，如不创建支持从系统自动为每个私有网络创建的3个安全组模板中选择一个绑定，详[安全组概述](http://docs.jdcloud.com/cn/virtual-private-cloud/security-group-features)。
 
 * 带宽：
   
	如果实例有访问公网网络的需求，可以在创建实例时为其绑定弹性公网IP，也可在实例创建之后另行购买绑定，弹性公网IP支持随时与实例绑定、解绑。
    
    * 带宽计费模式：支持 **按固定带宽计费** 、 **按使用流量计费** ，若选则按带宽计费弹性公网IP计费类型与实例计费类型一致，若选择按流量计费则弹性IP与实例计费类型独立，详见[弹性公网IP计费规则](../../../Networking/Elastic-IP/Pricing/Billing-Rules.md)。
    * 线路：**BGP** 、 **非BGP** ，当前华东-宿迁和华南-广州地域提供两种线路，华北-北京和华东-上海地域仅提供BGP IP，相较于非BGP（单线）IP，BGP IP但却有更稳定的访问速度，且线路选定后不可更改，建议优先选择BGP IP。
    * 带宽上限：公网 **出流量（实例到公网方向）带宽上限** ，按固定带宽计费的IP会根据您设定的带宽上限进行收费和限速，按流量计费的IP仅跟据带宽上限限速。您可根据业务流量需求随时调整带宽上限，即刻生效。

* 基本信息：
    * 名称：实例名称，按命名规范填写，不可为空，创建后可修改。
    * 描述：可选择为实例添加描述。

* 登录信息：
    * 用户名：根据所选操作系统自动设置，Windows系统默认为 **Administrator** ，Linux系统默认为 **root** 。
    * 密码设置：密码同时用于远程登录和控制台VNC登录，可以选择“立即设置”密码，也可以选择“暂不设置”（系统会以短信和邮件方式发送默认密码），实例创建后支持修改。


* 购买量：
   
   在完成全部配置选择后，需要确定购买实例的数量，购买数量受限该地域您云主机、云硬盘、公网IP限额以及所选子网剩余IP数量，若限额不够，可通过[提交工单](https://ticket.jdcloud.com/myorder/submit)提升限额。 

了解以上配置项如何设置之后，可参考下篇文档在控制台创建一台Windows云主机实例。

## 相关参考

[计费规则](../Pricing/Billing-Rules.md)

[地域与可用区](http://docs.jdcloud.com/cn/virtual-machines/regions-and-availabilityzones)

[实例模板](../Operation-Guide/Instance-Template/Instance-Template-Overview.md)

[高可用组](../../Availability-Group/Introduction/Product-Overview.md)

[实例规格](../Introduction/Instance-Type-Family.md)

[云硬盘类型](http://docs.jdcloud.com/cn/cloud-disk-service/specifications)

[私有网络](http://docs.jdcloud.com/cn/virtual-private-cloud/product-overview)

[子网](http://docs.jdcloud.com/cn/virtual-private-cloud/subnet-features)

[安全组概述](http://docs.jdcloud.com/cn/virtual-private-cloud/security-group-features)


[弹性公网IP计费规则](../../../Networking/Elastic-IP/Pricing/Billing-Rules.md)




