# 《国际域名在线转移协议》

《国际域名在线转移协议》（下称《协议》）是您（下称"用户"）与北京新网数码信息技术有限公司（下称"新网"）就用户在线索取国际域名转移密码、将所持有之国际域名的注册服务机构转移，即不再由新网担任用户注册之国际域名的注册服务机构等相关事宜订立本协议。本《协议》描述新网与用户之间关于国际域名在线转移相关方面的权利义务。"用户"是指通过新网注册国际域名的自然人、法人或其他组织，以及由其他注册机构转而由新网提供注册服务的国际域名持有者。

请认真阅读、充分理解并同意接受本《协议》各项条款才能进入索取国际域名转移密码的在线操作流程。

1. 用户责任

1.1 用户向新网提交域名转移申请，及发出索取国际域名在线转移密码指令时必须确保：

⑴、拥有域名的所有权，或已征得域名所有者的同意；

⑵、域名处于正常（即 ACTIVE）状态，且与任何正在解决的域名争议及纠纷无关；

⑶、域名注册已正式生效超过60天（新续费域名建议60天后进行转移，否则由于ICANN的操作规则，转移后可能导致在原注册商处的续费无效）；

⑷、用户对由域名转移所产生的争议、纠纷承担一切责任；

1.2 用户应保证其提供给新网的，与其持有之域名相关资料均真实无误，所提供的联系人手机、联系邮箱号码是正确的，并在正常使用，这些资料对于使用新网的域名管理服务至关重要。如因用户提供之信息资料有误，或上述资料被他人获悉，以及联系邮箱不能正常使用等非因新网之原因导致的损失由用户自行承担，损失包括但不限于因此导致的域名被恶意转移等。

1.3 用户了解妥善保管所持有之国际域名的管理密码、联系人手机、管理联系人邮箱密码等相关信息的重要性，并应当就所持有之域名的管理工作负全部责任，因上述信息被第三方获取，或因用户管理维护不当造成联系邮箱等不能正常使用等原因，导致新网不能妥善履行本协议，或者用户持有之国际域名遭受任何损失的，相关责任由用户自行承担。

1.4 用户索取所持有之国际域名转移密码的流程为：用户登陆所持有之国际域名管理后台，发出索取国际域名转移密码指令后，系统会发送邮件至用户所持有之国际域名的管理联系人邮箱要求用户再次确认是否索取国际域名转移密码，用户再次确认索取后，新网将收到来自国际域名管理联系人邮箱的上述再次确认信息。据此，新网即认为该等再次确认信息是用户，即国际域名持有人发出的索取所持有之国际域名转移密码的真实意思表示，并将于收到该等再次确认信息后向域名持有人管理联系人邮箱发送转移密码。用户凭此转移密码自行完成所持有之国际域名转移域名注册服务机构的相关事宜。

自新网收到来自用户所持有之国际域名管理联系人邮箱的再次确认信息24小时内，用户可以通过邮件或电话方式向新网申请终止所持有之国际域名转移服务，新网收到上述申请后，将尽力在第一时间终止该域名转移操作。

1.5用户应当妥善保管因本协议获得之转移密码，非因新网原因造成该等转移密码遗失、被第三方获取、或者被第三方利用进行任何非用户本意之操作给用户造成损失的，由用户自行承担相关责任。

1.6 用户在遵守法律、ICANN及新网其他相关规定的前提下，方可依本《协议》使用域名在线转移功能。用户违反本协议或与域名在线转移有关的其他管理规定、规则，导致自身损失的，新网不承担责任。

1.7 严禁以任何不合法的方式、任何不合法的目的、或以任何与本协议不一致的方式使用域名在线转移功能及新网提供的其他服务，用户若违反上述规定，新网有权不予提供、中止或终止域名在线转移服务，或者完全或部分暂停或终止域名解析服务。

1.8 使用域名在线转移功能必须遵守国家有关法律和政策等，维护国家利益，保护国家安全，并遵守本《协议》。对于用户违法或违反本《协议》的使用而引起的一切责任，由用户负全部责任，一概与新网及合作单位无关；导致新网及合作单位损失的，新网及合作单位有权要求用户赔偿，并有权保留相关记录。而且，对于用户违法或违反本《协议》以及违反新网或合作单位的其他服务规定的相关服务条款，新网有权视用户的行为性质，在不事先通知用户的情况下，采取包括但不限于暂停解析、停止解析、限制解析、删除域名、法律追究等措施。由此带来的相关损失由用户自行承担。

1.9 新网有权在必要时修改本协议或修改索取转移密码之操作流程，更新后的协议条款或流程一旦公布即代替原来的协议条款和流程，恕不再另行通知，请用户自行在相关网站查阅。

2. 法律责任与免责

（1）在完成注册或激活流程时，您应当按照法律法规要求，按相应页面的提示准确提供并及时更新您的资料，以使之真实、及时，完整和准确。如有合理理由怀疑您提供的资料错误、不实、过时或不完整的，京东云有权向您发出询问及/或要求改正的通知，并有权直接做出删除相应资料的处理，直至中止、终止对您提供部分或全部服务。京东云对此不承担任何责任，您将承担因此产生的任何直接或间接损失及不利后果。

（2）您应当准确填写并及时更新您提供的电子邮件地址、联系电话、联系地址、邮政编码等联系方式，以便京东云或其他会员与您进行有效联系，因通过这些联系方式无法与您取得联系，导致您在使用京东云服务过程中产生任何损失或增加费用的，应由您完全独自承担。您了解并同意，您有义务保持您提供的联系方式的有效性，如有变更需要更新的，您应按京东云的要求进行操作。

2.2 账户安全

2.1 域名转出新网之时起，即新网向用户发送域名转移密码后，且域名经whois查询，查询信息之域名注册服务机构内容项下不再显示新网为转移密码对应之域名注册服务机构之时起，新网对该等域名不再负有管理责任，对任何因该域名产生的争议、纠纷等问题也不再承担责任。

2.2 用户违反本《协议》或相关的服务条款的规定，导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，包括合理的律师费，用户同意赔偿新网与合作公司、关联单位，并使之免受损害。对此，新网有权视用户的行为性质，在不事先通知用户的情况下，采取本《协议》第1.6条所述的措施及其他相应的措施。

2.3 用户理解，本协议涉及之域名在线转移服务依赖互联网络等第三方的正常运转，并可能会受到各个环节不稳定因素的影响，新网存在因自然灾害、计算机病毒、黑客攻击、系统不稳定、用户所在位置、用户关机，非法内容信息、骚扰信息屏蔽以及其他任何网络、技术、通信线路、信息安全管理措施、政策干预等不可抗力原因造成的服务中断、受阻、不成功或者其他不能妥善履行本协议的情况，用户同意新网及合作单位可据此免除相关责任。

3. 其他条款

3.1 新网有权在必要时修改本协议，更新后的协议条款一旦公布即代替原来的协议条款，恕不再另行通知，请用户于每次进行域名注册服务机构转移操作时仔细阅读届时的协议条款。

3.2本《协议》签订地为北京。本《协议》的解释、效力及纠纷的解决，适用于中华人民共和国法律。若用户和新网之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决，协商不成的，用户在此完全同意将纠纷或争议提交北京新网所在地有管辖权的人民法院管辖。

3.3 本《协议》版权由新网所有，新网保留在法律规定范围内解释权利。




