# 京东云PLUS企业邮箱

1.    WebMail

1.1.  自助查询

1.1.1    什么是用户自助查询？

用户自助查询位于邮箱的左下角消息导航中，是个日常实用的功能。提供发信查询、收信查询、删信查询、登录状态查询能使用户实时了解系统最近七天信件投递的状态和系统登录的状态，让用户亲自管理与熟悉自己邮件系统工作情况，使用起来更贴心。

1.1.2    如何查看我邮箱登录的历史记录？

为了保障邮箱的安全，您可以单击 Webmail 界面左上角的用户自助查询”登录查询”查看。您可以查看七天内登录您邮箱的 IP 地址、具体时间和登录结果。

1.1.3    能否知道对方已收到并且阅读了我发送的邮件？

您可以单击 Webmail 自助查询”发信查询”查看。如果收件人不是本站内用户，则您只能查看邮件是否投递到对方邮箱；如果收件人是本站内的用户，则您还可查看到邮件是否被对方阅读。

1.2.  邮件待办



1.2.1    什么是邮件待办？

为满足办公需要，提高文件管理效率，邮件系统新增邮件待办功能，用户可对自己即将要办的任务邮件进行分类，标记为待办邮件，从时间上对任务进行管理。

1）自定义待办邮件时间，精准定位。您可以定义今天、明天或具体的某一天，保证时间的准确性。

2）手动添加及取消，灵活自主。某些邮件可能不在您所定的规则内，或者你希望对现有待办进行清理，您可以在邮件列表页手动标记单封邮件为待办邮件，或者取消已标记的待办邮件。

1.2.2    如何使用待办邮件？

1.快速设置待办邮件，可自行选择处理待办邮件日期：

1）在收件箱的邮件列表中选择相应邮件，“标记为”“待办邮件”；

2）或在读信页面“标记为”“待办邮件”；

2.待办事项完成后，可对待办邮件进行状态更改：在待办邮件中选择完成邮件，点击“完成待办”即可；

3.系统会对待办邮件进行提醒，以防错过

1.2.3    什么情况下要用邮件待办？

随着现代办公流程规范化，邮件办公显得尤为重要，用邮件来管理自己的办公日程也是非常常见的事情，所以每一个办公人员都可以用邮件待办来管理自己的工作，下面举一个简单的例子：

如果你的上司非常喜欢通过邮件来给你安排任务，这个时候你就可以将你的邮件进行分类，将所有上司给的任务邮件都标记为“待办邮件”，你就可以按天看到你每天要做的事情，任务完成后，你可以将其改为“完成待办”，它就会自动从你的待办任务中消失，保证工作有条不紊，高效完成！

 

1.3.  阅后即焚



1.3.1       什么是阅后即焚？

在现代信息化工作中，往往需要通过邮件将机密信息发送给上级或者其他相关人员审阅、使用。通常情况下，这些机密邮件一旦发送出去，便无法对其进行控制，可能会造成机密信息泄露。邮件系统针对这种应用场景，研发了邮件阅后即焚（原名为邮件自销毁）功能，对发出的邮件进行控制，保证邮件在指定条件下自动消失，提高信息安全性，保护机密信息。

1.3.2    如何使用阅后即焚？

在写信勾选栏勾选”阅后即焚”，则显示阅后即焚的次数设定和邮件销毁时间设定，按照需要设定即可。

1）邮件销毁时间：可自定义销毁日期，即在该日期到期时，您所发送的邮件将自动销毁，收件人将无法查看；

2）限定阅读次数：可限制收件人的阅读次数，达到指定次数则邮件自动销毁；

3）收件人将通过独立页面阅读邮件，如通过客户端收取邮件，则需再次验证用户密码才能查阅，保证机密邮件只为收件人所阅读。同时对于该自销毁邮件，只能阅读回复，不可转发、复制、打印邮件正文。邮件销毁后，收件人将无法看到该邮件；

4）发件人可对发出的自销毁邮件进行跟踪管理，可查询到每一个收件人的收信状态、阅读状态、阅读次数、剩余阅读次数、销毁状态等。您还可以手动销毁邮件，则邮件立即被销毁。

 

 

1.4.  全密码保护

作为国内实际用户使用最为广泛的邮件系统，邮件系统的密码保护策略对电子邮件账户安全起到很好的保护作用， 可有效防止密码泄露所造成的信息安全等问题。您可以使用安全加密功能，为邮件、网盘、自定义文件夹“加密”， 邮件系统从内到外的密码保护策略，为用户邮箱筑起坚固的堡垒。让您邮件里的信息资料更加安全！



1.4.1       什么是邮箱锁屏？我如何对邮箱屏幕上锁？

邮箱锁屏功能用于当您正在编辑邮件或者阅读邮件和查看通迅录时，有临时的紧急情况，要离开电脑和座位一会，但为了邮箱数据的保密和安全，需要临时将邮箱界面锁定，以防止他人查看你的邮箱中的邮件及通迅录数据。

1.4.2    网盘及文件夹密码

怎样对网盘及文件夹加密？

用户可对邮箱内的"网盘"、 "自定义文件夹"等范围的数据进行加锁保护。安全锁可以实现三重保护，防止他人使用、偷看私人文件：

进入加锁范围需要密码验证。

搜索加锁范围的邮件需要密码验证。

清空或删除加锁文件夹需要密码验证。

1.4.3    什么是SSL登录传输加密？

SSL是Secure Socket Layer的缩写，中文名为安全套接层协议层。使用该协议后，您提交的所有数据会首先加密后， 再提交到网易邮箱，从而可以有效防止黑客盗取您的用户名、密码和通讯内容，保证了您个人内容的安全。

操作步骤：在邮箱登录首页，选择“SSL安全登录”登录邮箱即可。


1.4.4    什么是弱密码策略？

邮件系统通过强制设置密码的强度，可以避免用户的登录密码过于简单而被猜测破解。

1.4.5    什么是用户密码过期？

通过设置用户密码的有效期，邮件系统强制邮箱用户定期修改密码才能继续使用邮件系统，进一步加强邮箱安全。

1.4.6    什么是防猜密码技术？

当用户密码被猜超过频率限制时，邮件系统遵循“锁定IP和user”逻辑，从而不会影响到该IP的其他用户，也不会给用户带来解锁不便，非常适用于共享IP的公司。

 

1.5.  邮件召回



1.5.1       什么是邮件召回？

邮件召回功能可对站内用户已发送的邮件，在对方未阅读的情况下顺利召回。支持单个或者多个收件人的邮件同时召回。

1.5.2    我发了信，可是我后悔了，可以撤回吗？

可以撤回，但必须确认满足以下前提条件：管理员已为您开通邮件召回功能，对方也是本系统内用户，发送的邮件还处于未读状态（如果对方已阅读，撤回将失败，建议您召回前可通过自助查询中“发信查询”查看对方邮件的阅读情况）。

撤回流程：您须在已发送文件夹中打开需要撤回的邮件，单击菜单栏的左上角“召回邮件”按钮，系统将自动弹出撤回条件提示窗口，点击“确定”后，系统开始自动撤回工作并弹出撤回状态信息提示，撤回结果将以系统信件通知您。

1.5.3    什么是“发送方撤回邮件”？

这是对方发送邮件给您后，使用了邮件召回操作而产生的系统通知信。由于对方召回邮件，您将无法查看到原邮件内容。

1.5.4    可以召回发件人是邮件列表的邮件吗？

可以撤回，发送的所有邮件还处于未读状态（如果部分收件人已阅读，此时仅能撤回剩余尚未阅读的邮件；建议您在召回前可通过自助查询中“发信查询”查看对方邮件的阅读情况）。

 

 

1.6.  会议与日程



1.6.1       什么叫会议与日程？入口在哪里？

会议与日程，提供新建日程、日程提醒、归类管理和组织安排会议的多项功能，有效地管理自己每天的日程安排和时间安排，快速提升工作效率， 不错过每个重要的会议或约会。

邮箱入口：登录邮箱，在左侧导航栏找到“会议与日程”点击进入。

1.6.2    如何查看会议与日程？

点击已新建的日程，可以查看日程部分信息。日程显示页面显示了日程的基本信息、重复频率和事件提醒方式。如下图。

事件信息下方有3个功能按钮，点击“完整编辑”可以进入日程修改页面，点击“删除”可以删除日程，点击“关闭”返回原视图。

1.6.3    如何新建会议与日程？

Jdcloud添加会议与日程的方式有以下几种：

1）从日、周、月视图 鼠标移至特定一天，点击“新建事件”；

2）单击页面上方【+】的功能选项进入添加日程页面；


新建事件页面包含了：基本信息、邀请对象、时间安排、重复频率、事件提醒方式。填写相应信息后保存事件，则完成了日程的添加。


如有邀请他人参加会议，请选择“向邀请对象发送通知”，即对方会收到您的会议邀请邮件。


温馨提示：会议邀请不可添加外部联系人、部门以及邮件列表为邀请对象。

1.6.4    如何查看会议室和联系人的忙闲状态？

点击“安排时间”，单击右边栏的会议室和邀请对象，即可看到会议室及邀请对象是否忙闲。

每次最多可查看三个会议室/邀请对象的忙闲状态，欲查看其它邀请对象，需再次单击右边栏原会议室/邀请对象取消。

1.6.5    如何回复会议邀请？

当收到会议邀请时，您可选择“接受”、“不确定”和“拒绝”，会议组织者将会立即收到您的回复。

1.6.6    如何删除日程？

您可以通过以下方式删除单个日程：

o   1）单击日视图、周视图及月视图中日程后面的【删除事件】链接；

o   2）单击日程，进入完整日程查看页面，点击页面下方的“删除”按钮删除日程；

批量删除日程：

o   在“事件”页面中勾选多个日程，选中日程前面的选择框，再单击“删除事件”按钮，则可以实现日程批量删除。


关闭

1.6.7    如何搜索日程？

日程管理的“事件”视图左上栏 可以看到“快速搜索”的搜索框，你可以通过关键字搜索快速定位所要查找的日程。


如上图，在搜索框输入关键字，点击搜索，系统会为你查找事件名称、地点、说明中有匹配关键字的日程，显示在中间主区域。

1.6.8    我如何把日程共享给别人？

·        点击右侧的会议与日程导航按钮，如下图：


点击日程管理，设置相应的权限，步骤如图所示：


你可以设置其他用户处理你邮件的权限：只读、代理和代表，默认权限是“只读”。

只读：只可查看共享邮件，不可做任何操作。

代理：可查看共享邮箱；可使用授权人的账号发信；可更改邮件未读状态；可删除邮件。

代表：可查看共享邮箱；可代表授权人发信；不可更改邮件未读状态；不可删除邮件。

 

1.7.  邮件全文搜索



1.7.1       什么全文搜索？

全文搜索是 Jdcloud 为用户提供邮件快速查找，精准搜索体验享受的邮箱服务。您只要在邮箱窗口的搜索输入想要搜索信件的关键词，全文搜索将会对所有邮箱中的邮件主题、发件人、收件人、正文、附件、大小、日期等信息进行匹配，找出相关匹配的关键词。同时在界面可以片断的形式显示摘要内容，排序搜索结果时间。

1.7.2    我可以搜索部分匹配的内容吗？

可以。您只须在窗口上角的搜索框中输入关键字，邮件系统将迅速从邮件主题，收信人，写信人，信件内容，附件主题等内容中，找出匹配您想要的关键字，并且可以以片断摘要的形式显示。

1.7.3    我可以搜索附件里面的匹配内容吗？

可以。当您的搜索关键字匹配到附件中的内容时候，搜索显示结果会列出这封带附件的邮件，您可打开附件查看搜索内容。目前支持搜索附件的格式包括 Office/PDF/CHM/RAR/ZIP/TGZ/7Z 等。

1.7.4    怎样查看与该联系人有关的所有往来邮件？

对于正在阅读的邮件，鼠标移动至发件人地址气泡，出现发件人名片，点击名片中的“查看邮件往来”即可查看所有与发件人有关的邮件。

1.7.5    我删除的邮件还能恢复查找到吗？

如果您对邮件进行的是“删除”操作，可以在“已删除”中找到被删除的邮件移回收件箱或个人文件夹进行恢复；如果是“彻底删除”操作，则无法恢复。

 

1.8.  邮箱登录



1.8.1       如何更改邮箱密码？

1) 点击左上方个人头像中的“个人设置”；

2) 在“账号信息”中，点击“密码设置”；

3) 先输入旧密码，然后按要求输入您想更改的新密码；

4) 如果看到成功页面说明更改成功，更改成功后，请您最好立即用新密码登录邮箱一次。

1.8.2    Webmail 登录出错怎么办？

以下是可能存在的原因：

1) 用户名密码错，Webmail 页面提示“认证失败，请仔细检查你输入的用户名和密码”

2) 登录之后点击任意操作出错。请仔细查看出错信息中的提示，如出现“FS_code”时，表示系统对应的某个服务出现异常，请联系邮箱管理员。

1.8.3    什么是“操作超时”？

登录邮箱后，若用户很久都无任何动作，当用户再进行操作时就会看到“操作超时”的提示，这时需要重新登录邮箱才能继续使用，这是邮箱提供的一种安全保障措施。

如果需要编辑很长的邮件，应该避免在邮箱中直接编辑，以免因超时而造成编辑邮件的内容丢失。

1.8.4    我忘记了信箱的密码，该怎么办？

如果您忘记了密码，或者使用该密码无法登录帐户，您可以通过”忘记密码”功能来修改或取回密码。请登录到主页，并点击页面的”忘记密码”，系统会引导您使用该功能修改或取回密码。如果您未设置生日和提示问题，请联系系统管理修改密码。

1.8.5    为什么输入用户名与密码后，会出现“错误的用户名/密码”？

请您检查是否输入了正确的用户名和密码，尤其注意密码的大小写状态：PASSWORD、PaSsWoRd 或 password 被视为不同的3个密码。

如果您确认用户名及密码输入都没有问题，但仍无法登录邮箱，请尝试使用”忘记密码”功能修改密码后再重新登录邮箱。

如果您修改密码失败，请与邮箱管理员联系。

再次提醒：帐号生效后，请立即更改个人信箱密码，并养成定期修改的习惯。

1.8.6    为什么输入用户名与密码后，会出现“您的帐号处于禁用状态”？

可能的原因是：您通过 SMTP、POP (即 Outlook 等客户端)每天收发邮件的数量超过所允许的范围。

如有其他疑问，请与邮箱管理员联系。

1.8.7    如何加强邮箱的安全性？

以下是可能存在的原因：

1) 退出邮箱时，请单击主菜单的“退出”链接，而不要直接关闭IE窗口；

2) 请不要将您的邮箱地址在 Internet 页面上到处登记；

3) 不要把您的邮箱地址告诉您不信任的人。

1.8.8    出差在外，怎样访问邮件系统？

您在世界各地都可以收发邮件，设置与在局域网上的相同，可以使用 webmail 或 SMTP/POP3 方式收发。

1.8.9    通过局域网直接访问邮件系统时，系统不能访问。

很有可能是默认网关设置错误，请联系网络管理员协助纠正。

1.8.10 我登录邮箱很慢，怎么办？

Webmail 提供了最新的客户体验感受，在第一次登录的时候可能存在页面加载较慢的情况，只要完成页面加载，您将享受到最新最快最便利的 Webmail 页面操作。如果您在第一次登录 Webmail 感觉太慢，建议你尝试以下方法：

1) 强制刷新。在数据加载页面，按 CTRL+F5，强制刷新后，等待片刻，即可体验全新 Webmail 界面。

2) 清除浏览器缓存。鼠标点击IE浏览器上方的工具 → internet 选项 → 常规 → 删除文件，完成后点击“确定”即可。

3) 确认自己是否安装了防火墙或其他上网助手，并开启了 AD Blocking（广告/浮动窗口拦截）；建议您取消 AD Blocking（广告/浮动窗口拦截）的设置，以使你登录 Webmail 界面更为快速。

 

1.9.  邮箱选项设置



1.9.1       如何设置邮箱共享？

当你需要把邮件共享给其他用户，其他用户将可以协助处理你的邮件。

进入邮箱“设置”-“账号信息”中“共享我的邮箱”便可以添加邮箱共享的用户邮箱地址及设置相应的权限。

你可以设置其他用户处理你邮件的权限：只读、代理和代表，默认权限是“只读”。

只读：只可查看共享邮件，不可做任何操作。

代理：可查看共享邮箱；可使用授权人的账号发信；可更改邮件未读状态；可删除邮件。

代表：可查看共享邮箱；可代表授权人发信；不可更改邮件未读状态；不可删除邮件。

1.9.2    如何设置假期（外出）自动回复？

当您在休假或者外出时，可使用 Jdcloud 假期/外出回复功能。在此期间，当他人向您发信时，会收到系统自动回复。进入邮箱“设置”-“高级功能”中“假期自动回复”便可设置时间、正文和发送对象。

1.9.3    登录界面后，如何改变邮箱的界面风格？

1) 点击邮箱页面右上方的个人头像中“个人设置”；

2) 在“设置”页面中，点击“常规设置”中的”风格设置”；

3) 选择您喜欢的界面风格、配色方案和语言

1.9.4    如何在发信时显示我的姓名？

1) 进入邮箱“设置”；

2) 点击”账号信息”中的“个人资料”，填写您想要显示的姓名；

3) 点击“确定”，完成操作；

当您发送电子邮件时，您的姓名将出现在外发邮件的“发件人”字段。

1.9.5    邮箱选项中的参数设置有什么用？

提供邮箱基本参数个性设置，您可以按照自己的要求设定页面的显示风格和一些操作习惯。

其中推荐使用的选择项都注明了“推荐选择”，也是邮箱默认帮您选择的项。您可随着自己的使用熟悉程度和操作习惯，随时更改参数设置。

1.9.6    如何加入自动签名？

在信箱设置的签名选项里，您可以自己设定一些文字，这样当您写邮件时可以从设定好的签名中选择一款作为邮件的落款，自动贴在信后发出。

建立签名的方法：

1) 打开“设置”页面，进入”账号信息”中的“签名档设置”，进入“签名档”页面；

2) 在“添加”签名编辑框内填入签名的提示（如按私人、商务用邮件分类签名），在“签名内容”框内填入签名的内容，如您的署名、公司名称、电话等；可设为默认签名，并可设置签名档添加的位置；

3) 最后点击“添加”就建立了签名档。

关于如何使用签名，请查看“写信”帮助中的“如何使用自动签名？”

1.9.7    什么是来信分类，如何设置？

设置了来信分类后, 系统将会对收到的邮件进行不同的处理。

设置方法：

1) 进入邮箱“设置”，在“邮件管理”页面中选择“来信分类”；

2) 在“来信分类”页面，点击“添加”按钮；

3) 输入邮件分类规则名称，选择是否使用本规则，检查本规则后是否继续下一条规则；

4) 选择本规则的条件，可按邮件来源、接收者、主题、长度设置；

5) 选择本规则的操作，可拒收邮件，或转发到指定用户、指定文件夹，或使用自动回复；

6) 点击“确定”按钮，完成设置。

1.9.8    邮件系统的键盘快捷键查询表


快捷键                
 
定义                
 
操作                
 
使用范围                
 


c　
 
撰写
 
你可以撰写新邮件
 
全局
 

？　
 
帮助
 
显示键盘快捷键帮助
 
全局
 

 
关闭
 
关闭当前标签
 
全局
 

 
新邮件
 
检查是否有新邮件
 
全局
 

< 
 
左切换
 
向左转到一个标签
 
全局
 

>　
 
右切换
 
右左转到一个标签
 
全局
 

p　
 
上一封
 
上一封邮件（会话视图时为上一封会话）
 
读信
 

n　
 
下一封
 
下一封邮件（会话视图时为下一封会话）
 
读信
 

r
 
回复
 
回复当前邮件
 
邮件列表/读信
 

a
 
全部回复
 
回复当前邮件所有联系人
 
邮件列表/读信
 

f
 
转发
 
转发当前或选中邮件
 
邮件列表/读信
 

m　
 
标记
 
如果信件为已读状态，则标记为未读；如果邮件未读状态，则标记为已读
 
邮件列表/读信
 

<Del>　
 
删除
 
删除当前或选中邮件
 
邮件列表/读信
 

<Enter>
 
打开
 
打开邮件（Jdcloud：在新标签打开选中的邮件）
 
邮件列表
 

<Shift>+←
 
上一页
 
返回上一页邮件列表
 
邮件列表
 

<Shift>+→
 
下一页
 
返回下一页邮件列表
 
邮件列表
 

<Ctrl>+<Home>
 
首页
 
在邮件索引中到达第一条
 
邮件列表
 

<Ctrl>+<End>
 
末页
 
在邮件索引中到最后一条
 
邮件列表
 

 
全选
 
选定当前所有邮件
 
邮件列表
 

 

 

 

1.10.    写信



1.10.1    如何写信？

登录您的邮箱后，请点击页面左侧“写信”按钮。

1) 填写收件人，比如‘发给：abc@domain.com’；如果有多个收件人，请使用‘,’分隔多个Email地址；或单击”收件人”按钮，直接从个人通讯录或组织通讯录中添加收件人。

2) 填写主题；

3) 如需抄送，点击抄送，填写抄送人；

4) 如果您需要随信附上文件或图片，请添加附件；

　 a) 单击主题字段下面的“添加附件”；

　 b) 浏览文件，单击要添加的文件的名称；

　 c) 单击“打开”；

　 如果要删除已添加的附件，请单击附件旁边的“删除”按钮，要添加多个附件，请重复上面的操作。

5) 填写正文并‘发送’。

1.10.2 为何不能往外站发邮件？

1) 人为失误。例如收件人地址错误。可以通过更换收件人进行排查。

2) 客户端软件配置不正确。请检查设置中的服务器地址、用户、密码排查；

3) 网络故障或者防火墙导致。可以通过在邮件服务器 Ping 外站机器进行排查；

4) 对方邮件系统故障。可以通过在邮件服务器 Telent 外站邮件服务器的25端口进行排查；

5) 其他原因。如果上述检查均没有问题，请联系管理员。

1.10.3 我如何在写信时候截图呢？

您可以在写信页面点击“多媒体”编辑中的截图按钮，从全屏，区域，窗口三种方式截取您需要的图。

注意：您可通过IE浏览器进行操作，Firefox/Chrome/Safari 浏览器目前暂时不支持该操作。

1.10.4 我可以发送和附件限制一样大小的信件吗？

实际上，发送带附件的电子邮件就好比寄包裹，除了包裹里的物件本身，包裹的包装也要算在包裹总重量里的。所谓附件限制就是对附件和邮件内容以及系统添加的传输编码（为了确保安全传输，所以必须要编码）这三项内容的总大小进行限制，附件就好比包裹的物件，邮件内容和传输编码就是包裹的包装。就是说，只有在总的大小不超出限制的情况下才能发送出去。所以，如果您发送和附件限制一样大小的附件，会有两可能：

1) 多数情况下发不出去，这是因为附件的真实大小确实与附件大小一样。

2) 少数情况下可以发出去，这是因为附件的真实大小并没有附件的属性所显示的那么大。

1.10.5 信件发送多久对方才能收到我的信件？

邮件到达的时间取决于信件的大小、网速和服务器的繁忙程度。正常情况10分钟以内可以到达目的信箱。

您可以单击 Webmail 界面的用户自助查询“发信查询”查看。如果收件人不是本站内用户，则您只能查看邮件是否投递到对方邮箱；如果收件人是本站内的用户，则您还可查看到邮件是否被对方阅读。

如果对方经过较长时间仍无法收到信件，请尝试再发一遍，或者与客户服务中心联系。

1.10.6 一封邮件能够同时发送给多少人？

收件人的电子邮件地址可以分布在“发给”、“抄送”和“密送”地址中，默认最大能够同时发送多少，请咨询邮箱管理员的具体设置。如果超过最大发送的限制数，请您分批发送。

1.10.7 不能向什么格式的电子邮箱发送邮件？

目前 Jdcloud 邮件系统不支持向邮箱用户名中含“／”及中文汉字的邮箱地址发信，如果向这些邮箱发信，系统会返回退信。

1.10.8 我的邮箱是否可以与世界上的其他邮箱正常通信？

可以，只要对方邮箱工作正常，并且您的邮箱地址不在他的拒收名单中，您就可以与他的邮箱正常的通信。

1.10.9 我怎样才能保证发出的邮件能让收件人正常阅读？

建议用户采用简体中文GB2312/GBK/Big5/UTF8编码写信；如果浏览器采用其他编码方式，可能导致邮件乱码。

其他方法：

1) 将邮件内容保存为 Word 或文本文件，并以 Winzip 等压缩工具压缩后，以附件形式发送；

2) 将邮件内容以 Photoshop 等工具保存为图片，并以附件形式发送。

1.10.10         我的信还没写完，可以先保存起来，以后再发送吗？

可以，在写信页面点击“存草稿”按钮，邮件将被存放到“草稿”文件夹，以后需要发送时，可以在“草稿箱”文件夹打开该邮件，编辑后再发送。

1.10.11         一封邮件可以发送多个附件吗？

可以，如要发送多个附件，只要多次点击“添加附件”即可。请注意所发送附件的总容量，不得超过系统限制发附件总容量值，否则将导致发送不成功，具体请参考上面的问题“我可以发送和附件限制一样大小的信件吗？”。（实际大小提示不同系统设置情况不同）

1.10.12         如何使用自动签名？

点击写信页面中“签名”，选中您想使用的签名提示标识，被选中的签名档会即时在邮件的正文框下方显示。

如果你还没有添加签名档，可以到邮箱设置中的“签名档”功能设置自己的签名档。

1.10.13         什么是“多媒体”？

“多媒体”格式是一种采用超文本语言（Html）编辑的网页格式，如可修改字体颜色，插入图片等，系统提供两种HTML编辑方式来编辑发送邮件。

1) 在写信编辑页面，点击文本框的切换到“多媒体”按钮，您可如word一样编写邮件。

2) 如果您熟悉HTML语言代码，可在“多媒体”编辑状态下选中工具栏的“编辑源码”框，采用代码形式编写；编辑时，点击工具栏的“预览”按钮，可以预览你正在编辑的邮件页面。

1.10.14         什么是“已读回执”？

如果您选择了"已读回执"，当收件人打开您的邮件时，回执就会自动发出，您可以通过此方式较正式地确认对方计算机是否收到了该邮件，并且知道对方是什么时候阅读该邮件的。


1.10.15         什么是“紧急”？

如果您选择了写信页面“设置”中的“紧急”，邮件并不能比普通邮件更快地发送到对方的邮箱中，而是当收件人收到您的邮件时，该邮件的前面会有标记，对方就会知道您急于得到他/她的回复。

1.10.16         我怎样才能在发送邮件的同时也保存一份在"已发送"文件夹中？

在发送邮件前，选中“保存到已发送”，则您发送出去的邮件将同时保存一份在“已发送”文件夹中。下次发信时，该项将默认选中。


1.10.17         如何定时发送邮件？

输入收件人 Email 地址及邮件正文后，在邮件下部“定时发信”中，输入指定的发送年、月、日、时，然后点击“定时发信”按钮，则该信件将会在您指定的时间发送给对方。


1.10.18         如何修改或取消已经设定好的定时发送邮件呢？

1) 点击“草稿箱”，您会发现这里有您已经定时好的邮件；



2) 单击进入此信件编辑页面，重新在菜单上单击“发送”按钮选定“定时发信”重新修改定时发送的时间；

3) 如果想要取消发送，可以直接点击此菜单上“存草稿”按钮，邮件将取消定时发送请求并保存为草稿。或者您直接发送和删除邮件。

1.10.19         我发送邮件后收到系统退信应该如何处理？

您可以检查一下收件人地址是否填写正确，也可以咨询对方邮箱容量是否已经处于饱和状态，因为我们的邮箱可以发送大容量附件，但当邮件的大小超出对方邮箱可以容纳的大小时，会造成系统退信。或者，您可查看“退信”的帮助，查看更多对应的解决方法。当您已经排除了这些可能性后，可以与我们的邮箱管理员联系，提供具体的退信内容，我们有相关的技术人员在收到您的咨询邮件后为您分析原因并提供解决方案。

1.10.20         为何对方收不到我发送给他的邮件？

若对方的邮箱设置了自动转发或者通过其他的邮箱使用 POP 的形式把邮件转接走，而未在原邮箱上保留副本，就很有可能会出现这一情况，您可以具体咨询一下对方是否有在邮箱里进行了这一类设置，建议对方把这类设置适当修改一下即可。若在发信后收到了系统退信，可以与我们的邮箱管理员联系，提供具体的退信内容，我们有相关的技术人员在收到您的咨询邮件后为您分析原因并提供解决方案。

1.10.21         为什么我按了 Esc 键，邮件内容就会被清空？

在 Windows 2000/XP 中，写信时如果连续按两次 Esc 键，邮件内容将会被清空，并且不能恢复。这是 Windows 系统的原因，请大家尽量不要去按 Esc 键。

1.10.22         我可以附带原邮件的附件进行回复邮件吗？

可以。您可以进行以下操作完成带附件回复邮件：

1）回复一封带附件的邮件时，您可以在读信页面的顶部按钮点击“回复”下拉框，选择“带附件回复”。如需回复全部人，请点击“回复全部”后，选择“带附件全回复”。

2）回复一个带附件的会话，请打开需回复的会话邮件。点击此邮件顶部右侧的“邮件操作”后，选择“带附件回复”即可。如需回复全部，请选择“带附件全回复”。

1.10.23         怎样使用附件拖拽功能？

点击“添加附件”旁的下拉箭头打开附件添加区域，只要您将需添加的附件拖拽到这个区域里即可实现附件添加。另外，您还可通过将附件直接拖拽到写信窗口，系统将自动打开附件添加区域。附件拖拽功能支持的浏览器有IE9，Chrome，Firefox。
 

1.11.    收信



1.11.1    如何收信？

登录您的邮箱后，点击左边主菜单上方的“收信”按钮，您就可以进入收件箱，查看您收到的邮件。

1.11.2 收件人不是自己，为何收到邮件？

如果对方是密送过来的，就无法直接在收件人列表中看到自己的邮件地址。如果在 Outlook 中，可以通过右键点击邮件“属性”-“详细信息”，看到自己的邮件地址在“Bcc”那一行。

1.11.3 为何不能接收外站邮件？

1) 没有正确设置了 MX 相关记录。通过 Dig 命令或者 Nslookup 进行排查；

2) 网络故障或者防火墙导致。可以通过在外网 Telnet 邮件服务器的25端口进行排查；

3) 对方邮件服务器故障。可以通过是否收到其他站点的信件来排查；

4) 把收件人邮件地址填写错。例如多加了中文空格，请发件人提供收到的退信给我们进行排查；

5) 触发本地规则。请发件人提供收到的退信给我们进行排查；

6) 人为原因。例如用户在 Webmail 上设置了转发，但是没有本地保存。请检查配置进行排查；

7) 其他原因。如果上述检查均没有问题，请联系我们的客服人员。

1.11.4 收件人没有收到邮件，发件人为何一直没有收到退信？

在极少情况下，当发件人邮箱空间不多时，若发出的邮件因为某些原因没有送出而被退信，由于退信正好大过原发件人的邮箱空间，从而导致退信无法正常投递。

1.11.5 我的邮件系统会自动删除收到的邮件吗？

一般情况下，邮件不会自动删除。但是如果您将邮件放在“已删除”邮件夹，系统会30天自动清除一次“已删除”邮件夹中的信件。此外，系统会30天自动清除一次“垃圾邮件”邮件夹中的信件。

1.11.6 我为什么收不到朋友的来信？

如果您没有收到朋友的邮件，请先检查自己的信箱是否有问题。可以采用以下办法进行测试：

1) 检查邮箱容量是否已满，若是，必须先将部分邮件删除或用 Outlook Express 等将所有邮件收下来腾出空间。

2) 给自己发一封邮件，如果发信正常并且能够收到邮件，就说明您的邮箱一切正常，没有问题。

3) 检查垃圾邮件过滤是否设置不当。打开“设置”，点击“来信分类”，看看您是否曾经设置过收件过滤，检查其中是否有设置不当的地方。

4) 检查是否将朋友的地址误加入了黑名单。打开“设置”，点击“黑名单”，查看朋友的地址是否在其中。若黑名单中误加入了朋友的邮箱地址，删除以后就可以 收到对方的来信了。

可以和对方联系一下，看看是否有退信产生，或者与我们的邮箱管理员联系。

1.11.7 邮箱空间有限，我希望腾出空间的同时希望保留原来的邮件，怎么办？

用 Outlook. Outlook Express. Foxmail 等将邮件收取到你的本地计算机硬盘上保存。建议用户尽量使用该方法，这样做有如下好处：

1) 时刻预留足够的邮箱空间。

2) 查阅历史邮件快捷，高效。

3) 可以在非联网的情况下查阅历史邮件等。

1.11.8 如何删除邮箱中不需要的邮件？

1) 删除邮件

选中要删除的邮件，点击页面左上方或左下方的“删除”按钮，即可将邮件删除到“已删除”文件夹。

2) 彻底删除邮件

若要删除“已删除”文件夹中的邮件。请打开“已删除”文件夹，选择需要彻底删除的邮件，点击“彻底删除”按钮完成；点击“清空”按钮将彻底删 除“已删除”文件夹中的全部邮件。

3) 若要将收件箱中的邮件直接删除，而不通过删除到“已删除”文件夹的中间过程，则选择需要删除的邮件，直接点击“彻底删除”按钮即可。

4) 若在阅读邮件时，需要彻底删除该邮件，只需要点击上方的“彻底删除”按钮即可。

注意：彻底删除的邮件不可以再还原，因此，请你慎用此项操作。

1.11.9 SMTP/POP3设置正确，但是不能收发邮件

可能是因为前期 DNS 解析没有刷新，或者内部 DNS 设置错误，请与您单位的网络管理员联系，协助纠正。

1.11.10         如何拒收邮件？

如果你不想再收到来自某人的邮件，你可以选择“拒收邮件”操作：

1) 在读信页面，选择‘更多’中的‘拒收邮件’，提醒是否加入”黑名单”，点击”确定”，则把收件人列入了黑名单；

2) 在某文件夹的邮件列表页面，选中要拒收的邮件，点击页面上的“拒收邮件”按钮，同样会提醒是否加入，”黑名单”，点击”确定”，系统就会将该地址加入黑名单，达到拒收此地址发出的邮件的目的。

以后凡是来自此地址的邮件将不能发送到你的收件箱中。

1.11.11         代收邮件有什么好处？如何设置？

可以同时接收多个邮箱的邮件，节省您逐个邮箱去收取邮件的时间。

设置方法：点击邮箱页面左方的“设置”中的“账号信息”中的”代收邮件设置”，填写你要兼收的其他邮箱的地址和密码，选择接收服务器和接收文件夹，最后点击“保存更改“即可。


设置完成后，点击页面上方的收取，系统就开始接收其他邮箱的邮件了。

1.11.12         如何排列邮件顺序？

当您查看文件夹的内容时，文件夹内的邮件会自动地按照发送的日期排序。“发送时间”链接的右侧有一个向下的箭头标记。

若要按发件人对文件夹内的邮件排序，请单击“发件人”这一栏的标题。同样，还可以在任何文件夹内，对邮件进行排序。若要对邮件进行反向排序（即从后往前而不是从前向后），请单击标题，箭头就会更改为指向相反的方向。

1.11.13         邮件的状态标志各代表什么意思？

收件箱中的状态栏显示邮件的状态：
             
 
未拆封的邮件标志，表示是新到的邮件，并且你还没有阅读
               
 
表示邮件会话
              
 
表示你已回复了这封邮件
            
 
表示你已将该封邮件转发给其他人
              
 
表示你已回复了这封邮件，并把该封邮件转发给其他人
              
 
表示这封邮件已设置了定时发信
              
 
表示这封邮件是标记为“低优先级”的邮件
              
 
表示这封邮件已标记为：紧急邮件
             
 
表示这封邮件没有病毒
            
 
表示这封邮件的附带病毒已经清除
            
 
表示这封邮件存在病毒，且清除失败
              
 
表示无法判断这封邮件是否存在病毒
                
 
表示这封邮件有附件
 

你可以通过查看这些状态，更方便地管理邮箱。

1.11.14         如何自己标记邮件状态？

1) 请查看含有要标记的邮件的文件夹。（可以是“收件箱”或其它文件夹）

2) 选中需要标记的邮件

3) 点击页面的“标记”下拉列表

4) 从下拉列表中选择您想标记的邮件状态。（新邮件、已读、紧急、普通、缓慢）

或者，您也可以在邮件列表页面上单击邮件主题前面的旗子标记，标记后主题和旗子高亮为红色。

1.11.15         服务器会不会自动清空“已删除”文件夹？

系统默认会自动清空［已删除］文件夹中30天以前的邮件，因此，请您不要把有用的邮件放在［已删除］文件夹，以保证您的邮件安全。

1.11.16         收件箱中提示有新邮件，可我怎么找不到？

我们的邮件列表是按日期来排序的，日期最晚的邮件排在最前面，很可能您的新邮件显示的是很久以前的日期，在邮箱后几页中，您需要点击“下页”，直到找到新邮件。

1.11.17         如何建立新的文件夹？

进入”设置”中的”高级功能”中的”文件管理”,可创建新的文件夹。

1.11.18         如何修改或删除自建文件夹？

对于自建文件夹，可以进行清空，改名， 删除操作，点击右边“操作”栏中相应的链接即可。

对于非空文件夹不提供删除功能，保证不会因为误操作丢失邮件，即只有当文件夹中没有任何邮件的时候您才能删除此文件夹。因此要删除非空的文件夹，必须先删除该文件夹内的所有邮件。

1.11.19         邮件置顶有什么用？

您可通过邮件置顶功能，将经常要查看的邮件、代办邮件、重要邮件等，放置于邮件列表的顶部，方便您快速地打开和查阅。

1.11.20         如何置顶邮件？

在邮件列表页面中，您可以选择需要置顶的邮件（支持批量设置），再点击“标记为”，选择“置顶邮件”，就可以将邮件放置最前。同样地，选择不需要置顶的邮件后，再选择“取消置顶”，就可以将邮件从置顶区域移回到原位置。

1.11.21         哪些文件夹可以设置置顶邮件？

您不但可以在收件箱设置，也可以在草稿箱、已发送文件夹、已删除文件夹、垃圾邮件以及病毒文件夹，分别设置该文件夹的置顶邮件。每个文件夹设置置顶邮件，仅在该文件夹内置顶有效。

1.11.22         如何在阅读邮件时将收、发件人批量添加到通讯录？

对于正在阅读的邮件，可以将发件人和抄送人、密送人等与该邮件相关的联系人邮件地址一起添加到通讯录中，并可指定所在联系人分组，默认为通讯录中的"未分组"。点击发件人后面的“全部添加到个人通讯录”后会在菜单栏顶部弹出提示：“新添加XXX，XXX到个人通讯录，[修改]”。再点击“修改”弹出对话框可进行联系人信息编辑。

1.11.23         我想要对邮件进行多个类别标记该怎样操作？

Jdcloud提供了多种颜色的类别标记。您可在收件箱的菜单栏中“标记为”下拉菜单中，选择“其他颜色”并选择其中一种颜色即可对邮件进行类别标记，也可在读信页面点击主题后的旗帜对该信件进行类别标记。

1.11.24         在阅读邮件时想查看与发件人有关的邮件该如何操作？

对于正在阅读的邮件，鼠标移动至发件人地址气泡，出现发件人名片，点击名片中的“查看邮件往来”即可查看所有与发件人有关的邮件。

1.11.25         怎样带附件回复？

对于有附件的邮件，可以回复或全部回复时带原邮件的附件。您可在读信页面菜单中选择在"回复"按钮下拉选择“带附件回复”；“在"回复全部"按钮下拉选择”带附件回复全部”即可。

 

 

1.12.    读信



1.12.1    如何看邮件？

直接点击邮件的主题即可阅读该封邮件。

如果接收到包含附件的邮件，在邮件列表页面，该邮件一行会有一个曲别针图标。阅读邮件时，可以选择打开或下载该附件内容。

1.12.2 如何在线预览附件？

打开邮件的读信界面，在界面底部会显示邮件所带附件，将鼠标移动至附件将出现在线预览的标示。点开即可在线预览附件。


1.12.3 附件打不开，怎么办？

此问题是由于 IE 里面的一个设置造成的，只要取消掉该选项就可以顺利打开附件了。

具体操作如下：

1) 打开 IE 浏览器，选择“工具”菜单里的“Internet 选项”。

2) 在 Internet 选项里面的“高级”标签，找到“浏览”选项，然后取消掉“总是以 UTF-8 发送 URL”，最后点击“确定”按钮，保存您做过的更改。

按照上述步骤更改过设置后，您就可以打开邮件中的附件了。

1.12.4 不同类型的附件怎么打开？
              
 
Word 文档，微软 word 打开
               
 
文本，记事本打开
            
 
邮件，Outlook 打开

 
网页，浏览器IE打开
             
 
Excel 文档，微软 Excel   打开
               
 
RAR 压缩，WinRAR 打开
             
 
幻灯片，微软 PowerPoint 打开
              
 
PDF 文档，AdobeReader   打开
               
 
ZIP 压缩，WinRAR 打开
 
 
 

1.12.5 在读信页面的“更多”是什么？

以XT5.0风格为例：

1) 删除：从您的邮箱中删除该封邮件，已删除文件夹可以找回

2) 彻底删除：彻底从您的邮箱中删除该封邮件

3) 再次发送：进入写信页面再次编辑该封邮件

4) 转发

　 a) 直接转发：系统直接将这封邮件附在转发邮件的原文中，转发出去

　 b) 作为附件转发：系统将把当前邮件以.eml的格式的附件形式转交

5) 拒收邮件（须开通功能）：拒绝再接收该发件人发送的邮件

6) 发起会议：跳转至会议与日程，发起会议

7) 全部添加至个人通讯录 （须开通功能）: 将该邮件的发件人及收件人信息均添加至个人通讯录

8) 添加/修改 个人通讯录（须开通功能）：将该发件人的信息添加至个人通讯录

9) 邮件下载：可将邮件以eml格式下载到您的本地文件夹里

10) 打印邮件：打印邮件

11) 拒收邮件：将来信人定为拒收邮件

12) 来信分类：将邮件进行来信分类

13) 举报：可将邮件举报为垃圾邮件、非法邮件或把发信人加入黑名单

14) 邮件另存为（须开通功能）：可将html格式的邮件以及附件打包下载到您的本地文件夹里

15) 附件另存为（须开通功能）：可将邮件中的所有附件打包下载到您的本地文件夹里

16) 查看信头：可以查看到邮件的来源，在反垃圾中起到重要作用

17) 查看原文：选择后使邮件从原文状态恢复到普通邮件内容状态

18) 编码：如果收到的邮件乱码，可以选择不同的编码方式进行调整

19) 邮件备注：您可以对该邮件进行备注

1.12.6 如何将邮件转移到其他文件夹？

1) 请查看含有要转移的邮件的文件夹。（可以是“收件箱”或其它文件夹）

2) 选中要转移的邮件

3) 单击页面的“移动”下拉列表。

4) 从下拉列表中选择目标文件夹。邮件立即被转移。

1.12.7 我能不能将收到的邮件转发给其他人？

能，点击读信页面上方的“转发”按钮，在转发邮件页面填写收件人，编辑完整的邮件后点击”发送”即可。

1.12.8 如果收到的邮件是乱码应该如何处理？

收到乱码邮件的原因有下面三种：

a) 由于发件人所在的国家或地区的编码和中国大陆不一样，比如香港台湾地区一般是 Big5, 如果在邮箱直接查看，就可能会显示为乱码。

b) 由于发件人使用的邮件收发工具和您使用的不一致。

c) 由于发件人邮件服务器的邮件传输机制和您的邮件服务器不一样造成的。

对于绝大多数乱码的邮件您可以采尝试用下面的解决方法：

打开邮件页面在“更多”的编码选项中依次选择对应的编码查看是否可以正常阅读。

1.12.9 Webmail 信件的时间和信件原文里面的时间不同？

请点击 Webmail 的“设置”-“常规设置”-“基础设置”，设置相应的 邮箱时区。

 

1.13.      客户端设置



1.13.1    客户端设置IMAP与POP3的区别

POP3协议允许电子邮件客户端下载服务器上的邮件，但是在客户端的操作（如移动邮件、标记已读等），不会反馈到服务器上。比如通过客户端收取了邮箱中的2封邮件并移动到其他文件夹，邮箱服务器上的这些邮件是没有同时被移动的 。

IMAP提供webmail 与电子邮件客户端之间的双向通信，客户端的操作都会反馈到服务器上，对邮件进行的操作，服务器上的邮件也会做相应的动作。

这意味着当您使用网络浏览器登录到邮箱时，您在电子邮件客户端和移动设备上执行的操作（例如，将邮件移至“分享”文件夹）将立即自动反映在邮箱中（例如，在您下次登录时，这封电子邮件已具有一个“分享”标签）。

1.13.2 Outlook Express 设置

1) 打开 Outlook Express 后，单击窗口中的“工具”菜单，选择“帐户”；

2) 点击“邮件”标签，点击右侧的“添加”按钮，在弹出的菜单中选择“邮件”

3) 弹出的对话框中，根据提示，输入你的“显示名”， 然后点击“下一步”；

4) 输入你的电子邮件地址，点击“下一步”

5) 输入你邮箱的 POP 和 SMTP 服务器地址：（可询问邮箱管理员）

　 pop: pop.onjdcloud.com

　 smtp: smtp.onjdcloud.com

　 再点击“下一步”；

6) 输入你的帐号及密码（此帐号为登录此邮箱时用的帐号），再点击“下一步”；

7) 单击“完成”按钮保存你的设置；

8) 设置 SMTP 服务器身份验证：在“邮件”标签中，双击刚才添加的帐号，弹出此帐号的属性框；

9) 请点击“服务器”标签，然后在“发送邮件服务器”处，选中“我的服务器要求身份验证”选项，并点击右边“设置”标签，选中“使用与接收邮件服务器相同的设置”。

10) 点击“确定”，然后“关闭”帐户框。

现在你已设置成功，点击主窗口中的“发送接收”按钮即可进行邮件收发。

1.13.3 Foxmail 设置

1) 打开Foxmail，点击【工具】-》【帐号管理】-》【新建】在弹出的页面的Email地址输入框中输入【邮箱地址全称】；

2) 点击【下一步】，系统会自动检查您输入的企业邮箱的POP3服务器，稍后会弹出一个新的页面，请选择邮箱类型为：【imap】或【pop3】,在密码提示框中输入您的企业邮箱的正确密码；

3) 点击【下一步】按钮，填写接收邮件服务器，若选择“IMAP”则接收服务器：“imap.onjdcloud.com”；若选择“POP3”则接受服务器：“pop.onjdcloud.com”；发送服务器都为：smtp.onjdcloud.com（可询问企业邮箱管理员服务器地址）。

 4) 点击【下一步】帐号设置完成， 根据安全要求，您必须采用SSL 安全连接来收发邮件，请分别勾选【使用SSL来连接服务器】，并确认接收服务器端口为：imaps：993 或pop3s：995，发送邮件服务器端口（smtps）为： 465；

1.13.4 Microsoft Office Outlook 设置

1) 打开 outlook 后，单击窗口中的“工具”菜单，选择“选择服务”；

2) 在对话框中选择“连接POP或IMAP电子邮件帐户”，然后点击下一步；

3) 在帐号设置对话框中进行如下设置：

　 你的姓名：帐号标识，可以在Office上设置多个帐号，以此区分

　 电子邮箱地址：如 you@XXX.com

　 用户名：对应的邮箱用户名，如 you

　 密码：登录邮箱的密码

　 选择“手动设置或其他服务器类型（M）“点击”下一步；

4) 在“服务器信息”中，若选择“IMAP”则接收服务器： “imap.onjdcloud.com”；若选择“POP3”则接受服务器：“pop.onjdcloud.com”；发送服务器都为：smtp.onjdcloud.com（可询问企业邮箱管理员服务器地址）。

　 在“登录信息”的“用户名”填写邮箱地址。

5) 点击“其他设置”-“发送服务器”，选择“我的发送服务器（SMTP）要求验证”和“使用与接收邮件服务器相同的设置”；

6) 点击【确定】，返回上个页面点击【下一步】完成设置，根据安全要求，您必须采用SSL 安全连接来收发邮件，请连接SSL和选择针对发送服务器使用以下加密类型为：SSL ，确认接收服务器端口为：imaps：993或pop3s：995，发送邮件服务器端口（smtps）为： 465；

7) 点击【确定】，返回上个页面点击【下一步】完成设置。

1.13.5 安装后，为何无法使用 Outlook 和 Foxmail 收发邮件

请检查防火墙相关设置，一个是操作系统自带的防火墙有没有放开25) 110端口，另外一个是用户另外购买安装的专业防火墙。

可以通过如下方法检测是否可以连接邮件服务器的25和110端口：

# telnet mailserverip 25

// 如果没有防火墙限制，返回“220”并等待用户下一步的命令。

# telnet mailserverip 110

// 如果没有防火墙限制，返回“+OK ”并等待用户下一步命令。

如果有限制，对于linux操作系统自带的防火墙，可以使用下面的方法关闭：

# setup

选择“Firewall configuration”

在安全级别后面选择“禁用”

然后选择“确定”－“退出”即可。

对于用户另外购买安装的防火墙，请咨询其相应管理员。

1.13.6 为何不能从服务器上 POP 邮件下来？

1) 客户端软件配置不正确。请检查确认服务器地址，用户密码排查；

2) 网络故障或者防火墙导致。可以通过在用户本机 Telnet 邮件服务器的 110 端口进行排查；

3) 其他原因。如果上述检查均没有问题，请联系我们的客服人员。

 

1.14.      个人通讯录设置



1.14.1    如何新建和删除联系人？

点击左边导航栏功能列表中”通讯录”中的“个人通讯录”链接，即可进入通讯录页面。。

在通讯录页面左下方点击”新建联系组”，则可以新建新的联系组；点击“新建联系人”，就可以新建新的联系人；

如果您要删除联系人，请先选中联系人，然后在页面上方点击“删除联系人”按钮，系统就会弹出确认信息：“你确定彻底删除选中的联系人吗?”， 再点击“确定”，就可将选中的地址资料删除。

1.14.2 如何使用个人通讯录？

选定通讯录页面中显示联系人的姓名和 Email 地址，联系人上方有”更多”操作：

1) 新建联系人，可新建联系人；

2) 导入，可用cvs/vsf格式导入联系人；

3) 导出，可导出选择联系人信

4) 通讯录管理，可对联系组进行管理；

5）发信给整个联系组，可对联系组中所有联系人进行发信，链接到写信页面，并自动在地址栏中填入该联系人的地址。


右边会弹出选中联系人编辑页面：

1）点击”取消全部选中”，则重新回到选择联系人页面；

2）点击“写信”，可链接到写信页面，并自动在地址栏中填入该联系人的地址；

3）点击“编辑”， 可修改该联系人的详细资料；

4）点击“更多”， 可将联系人”加入到组”,”列出来信”,”打印”,”删除联系人”。

1.14.3 在个人通讯录中如何快速查找联系人地址？

在通讯录页面上方有快速查询功能。

您可以在页面左上方选择联系人所在的组，以缩小范围查找出你所需要的联系人地址。


1.14.4 如何将“联系人”中的资料分类整理到团体中？

先选中联系人，然后点击“更多”的“加入到组”可加入到相应联系组（朋友、亲人、同事、网友等）。


1.14.5 如何新建和删除联系组？

在左边导航栏下面，单击“新建联系组”后输入需要建立的联系组名称，然后从已有的联系人中选择联系人进行添加，单击“确定”按钮即可。

如果您要删除联系组，组名后方点击“删除”按钮，系统会弹出确认信息：“您真的要删除这些地址项吗？”，再点击“确定”，就可将选中的团体邮件列表删除。


1.14.6 如何修改联系组？

点击左边导航栏的“通讯录管理”，即可进入联系组管理页面，系统将显示当前所有联系组及联系组里的联系人人数，用户可在此页面对联系组进行新建、删除、改名及清空操作，其中系统默认联系组不能执行删除、改名操作。点击联系组名称可进入该组联系人列表页面。

单击页面“个人通讯录”的上边的“更多”中的’通讯录管理’，然后右边页面即列出当前联系组里的联系组情况，如图所示。


关闭

1.14.7 如何精确搜索和打印通讯录？

点击个人通讯录页面左上方的“搜索”，可按姓名、邮件地址、公司等关键字进行搜索，并对搜索结果按照一定规则排序。右边编辑页面中”更多”则可以有”打印”操作。

1.14.8 如何把个人通讯录导入、导出？

导入通讯录有如下步骤：

1) 点击“更多”按钮，选择您要导入的文件。

2) 选择导入格式。

3) 选择“不导入重名记录”或“覆盖重名记录”。

4) 点击“开始导入”，完成操作。

导出通讯录的步骤：选择导出格式，点击“导出”按钮，在弹出的对话框中选择要保存文件的地址，再点击“保存”按钮，完成操作。

 

 

1.15.      组织通讯录设置



1.15.1    什么是组织通讯录？

Jdcloud 的组织通讯录就等于一个移动组织通讯录，只要用户连上互联网，登录电子邮箱，打开 Webmail 中的组织通讯录，就能看到完整的组织联系人信息，包括姓名、邮箱地址、手机号码、公司电话等信息。联系人按部门分组，方便用户查询组织里所有用户的联络信息。组织通讯录只提供浏览和搜索联系人信息，不提供修改、删除、改名等操作。

1.15.2 如何使用组织通讯录？

在界面功能列表上单击”组织通讯录”，进入页面后在组织通讯录导航栏选定部门和您要写信的联系人，单击菜单栏上的”写信”按钮，快速写信。

或者您在写信的时候，您可单击”收件人”按钮，系统自动弹出添加联系人窗口，您可以选择下面的组织通讯录，进行联系人快速添加操作。

1.15.3 如何把组织通讯录的联系人添加到个人通讯录？

1) 此操作只针对联系人加入，不针对部门加入，选择部门“加入个人通讯录”会处于灰色状态禁止使用。

2) 选择联系人后，右边编辑页面中点击“更多”中的”加入个人通讯录”中的下拉菜单会列出个人通讯录里相应分组，用户可选择分组加入，加入后个人通讯录和组织通讯录都保留该联系人的信息，成功加入系统将提示“个人通讯录成功新加入了n个用户”。

3) 当加入联系人已存在个人通讯录中系统将更新联系人的相关信息，联系人是否存在以email地址判断。

4) 如果同时选择了部门和联系后点击“加入个人通讯录”，系统将提示“只将地址加入到个人通讯录，您所选择的目录将被忽略”，“确认”只把联系人加入到个人通讯录中。

5) 如果加入联系人超过了个人通讯录的条数限制，系统自动只加入前几个联系人，其余联系人忽略并提示“个人通讯录容量已满”。

 

1.16.      邮件会话



1.16.1    邮件会话有什么优点？

1）阅读邮件更方便

　　同一主题的来往邮件全部聚合在一起，无需再到处寻找邮件往来记录。

2）管理邮件更方便

　　往来邮件的标题上不再有一长串的“Re”，直接以数字标识邮件数量在邮件标题旁边。

在读信页面，顶部的邮件是第一封到达的邮件，最底部的一封邮件即是最新到达的邮件。所有已读邮件默认折叠，并呈现邮件摘要，未读邮件默认展开。

在同一封会话时，当已读邮件过多时，系统会把部分已读邮件“隐藏”起来，确保您能迅速看见最新到达的未读邮件。

3）操作邮件更方便

　　同一主题的来往邮件全部聚合在一起，批量移动、批量删除、批量下载。

1.16.2 如何开启邮件会话模式？

您可以点击收信邮件列表右上角的设置按钮中的“开启会话”中，即可勾选该项，开启邮件会话模式。


1.16.3 如何知道有会话新邮件到达？

有三种方式提醒您有新的邮件到达：

1）浏览器会有动态文字提示；

2）邮件标题加粗，并且会话数字增加了；

3）新邮件到达的弹窗提示。

1.16.4 会话模式下如何读信？

点击邮件标题进入读信的页面，顶部的邮件是第一封到达的邮件，最底部的一封邮件即是最新到达的邮件。所有已读邮件默认折叠，并呈现邮件摘要，未读邮件默认展开。

进入读信页面后，在标题栏处任意点击，即可展开已折叠邮件。或者，点击邮件标题左边的展开/收起键，都可以展开/收起邮件正文。

1.16.5 会话模式下如何回复邮件？

在读信页面的悬浮操作栏上，直接点击“回复全部”即可，回复全部发件人。要回复单封邮件，则需要点击“回复发件人”即可。

 

1.17.      反垃圾邮件设置



1.17.1    什么是垃圾邮件？

垃圾邮件泛指未经请求而发送的电子邮件，如未经发件人请求而发送的商业广告或非法的电子邮件。

1.17.2 遇到垃圾邮件怎么办？

如果您在 Web 页面看到有垃圾邮件，可以点击读信页面上方的“更多”中的“拒收”，此垃圾邮件的发件人将自动进入您的黑名单列表中，以后凡是来自此地址的邮件将不能发送到您的信箱中。

如果您将邮件下载到了本地，并且发现是垃圾邮件，可以用您的收发 Email 软件，如 Outlook Express 中提供的工具？“阻止发件人”来设置拒收。具体方法请参看相应的帮助文件。

1.17.3 什么是黑名单，如何设置？

来自黑名单清单中的所有来信，系统将直接拒收。

设置方法：点击邮箱页面右上角的设置在安全设置中，选择其中的“黑名单”。在“黑名单设置”页面的上方编点击“添加”按钮，可添加联系人进入黑名单，点击确定，该用户就会在左边的列表框中显示，即为设置黑名单成功。

1.17.4 什么是白名单，如何设置？

来自白名单清单中的所有来信，系统将不作任何过滤检查。

设置方法：点击邮箱页面右上角的设置在安全设置中，选择其中的“白名单”。在“白名单设置”页面的上方编点击“添加”按钮，可添加联系人进入白名单，点击确定，该用户就会在左边的列表框中显示，即为设置白名单成功。

1.17.5 如何防止收到垃圾邮件？

1) 请不要将您的邮件地址在 Internet 页面上到处登记；

2) 不要把您的邮件地址告诉您不太信任的人；

3) 不要订阅一些非正式的不键康的电子杂志，以防止被垃圾邮件收集者收集；

4) 不要在某些收集垃圾邮件的网页上登记您的邮件地址；

5) 发现收集或出售电子邮件地址的网站或消息，请告诉相应的主页提供商或主页管理员，将您删除，以避免邮件地址被他们利用，卖给许多商业及非法反动用户；

6) 建议您用专门的邮箱进行私人通信，而用其他邮箱订阅电子杂志；

1.17.6 我收到了一封垃圾邮件，发件人是我自己，这是怎么回事？

发送垃圾邮件的软件根据字母及数字排列组合而成的用户名来发送垃圾邮件，并且将发件人地址进行了隐藏，因此收件人会看到发件人是自己。

当您收到此类邮件时请不要担心，请立即删除邮件或将邮件以附件的形式转发给系统管理员。

1.17.7 如何知道垃圾邮件真正的发件人来自哪里？

·        垃圾邮件一般采用了群发软件发送，发信人的地址是可以任意伪造的，查看信头可以让您找到真正的发件人。查看信头的方法是：

·        1) 如果您是在 Web 页面上看邮件的话，直接打开邮件，点击邮件显示页面上方“其他动作”中的“查看原文”，就可以看到信头。

·        2) 如果是用 Outlook Express 来收信的话，指向邮件，不要打开，点击鼠标右键，看邮件的属性，再点击“详细信息”，就可以看到信头。

·        如果有 Sender 的话，Sender 后面就是真正的发件人；如果没有 Sender，最后一个 Received from 就是发件人所用的 SMTP 服务器。

·        Receive 语句的基本表达格式是：From Server A by Server B，Server A 为发送服务器, Server B 为接收服务器。

·        一般最后一句 Receive 中的 Server A 就是发信人的地址，Server B 是他所用的发件服务器, 是邮件的起点。而第一句 Receive 中的 Server B 就是你自己的邮件接收服务器。各种服务器在信头中所加的内容并不一样，有时您在一行 Receive 中找不到任何IP地址或域名，这种情况可以先不管它，继续往上找。

1.17.8 为什么我会被封号？

可能由于发送垃圾邮件或者邮件中带有病毒木马，会对网友正常使用互联网造成骚扰和安全危险。如果您被误封，可以联系邮箱管理员帮助解封。

1.17.9 怎样举报收到的垃圾邮件？

点击收信，进入到邮件索引页面，选择您需要举报的邮件，在页面的上方，点击“这是垃圾邮件”按钮，该邮件移到垃圾邮件箱。

1.17.10         出现不是垃圾邮件，但进入了垃圾邮件箱的情况，我应如何处理？

您需要进入到垃圾邮件箱，选择您认为不是垃圾邮件的邮件，在页面的上方，点击“这不是垃圾邮件”按钮，该邮件移到收件箱，并提示可将该邮件的发件人添加到个人白名单。

 

1.18.      反病毒邮件设置



1.18.1    什么是病毒邮件，我的邮箱能处理吗？

病毒邮件一般是嵌入在邮件附件中的小程序。当您不小心下载打开附件时，病毒就会被运行，并且自动将病毒程序复制到更多的正常程序中，从而达到入侵攻击您计算机的目的。

邮件系统内置安装了 ClamAV 免费杀毒引擎，可自动帮助您扫描邮箱收到的各种病毒邮件。如果您收到的邮件附件扫描后发现了病毒，您可删除病毒邮件，或再联系发信人，要求其在用杀毒软件清除病毒后重新发送附件。

1.19.      企业网盘



1.19.1    什么是企业网盘？

为满足企业办公需要，方便文件管理和共享，企业人员可以根据自身情况将相应的文件上传到企业网盘，根据管理员给予的权限来看到相应的文件资料，可以上传、下载、新建文件夹、删除文件等操作，相应的权限需管理员设定。

1.19.2 如何使用企业网盘？

点击左侧导航栏中的文件中心，点击”企业网盘”，进入企业网盘页面，你可以有以下操作：

1）上传，选择要上传的文件路径以及文件，可上传多个文件，选择完毕后，点击”确定”；

2）新建文件夹，输入新建文件夹名即可；

3 下载，选择个人网盘中的文件，点击”下载”；

4）删除，选择要删除的文件，勾选，点击”删除”，会给出是否删除的弹窗提示，点击”确定”，即可删除；

5）文件夹列表中，根据个人在不同文件夹的权限限制会出现相应的操作，如”重命名”,”上传”,””访问权限”等操作；

6）进入文件列表，可对单个文件进行”下载”,”预览”,”发信”，点击”发信”可跳转到”写信”页面，该文件自动以附件的形式存在，编写邮件内容即可。

1.19.3 谁在管企业网盘？

企业网盘区别于个人网盘，是因为企业网盘的权限不是自己定义的，而是由管理员去定义的，企业网盘管理员默认是组织管理员，组织管理员可设置组织成员的网盘权限，组织管理员可针对文件夹设置文件夹管理员，文件夹管理员则具备了管理该文件夹的权限。

 

1.20.      个人网盘与文件中转站



1.20.1    什么是个人网盘？

使您拥有完全私人的、安全的因特网络存贮空间。通过个人网盘，您可以将各种个人文件存放在互联网上，并具有和本地硬盘一样的文件操作，如删除、复制、移动、查找等。个人网盘方便“携带”、内容易于修改、安全可靠，并容易与其他亲朋好友分享图片以及其他文件。个人文件的存贮、修改、管理、共享、发送，一切都可在 Web 上轻松解决。

1.20.2 如何使用个人网盘？

点击左侧导航栏中的文件中心，点击”个人网盘”，进入个人网盘页面，你可以有以下操作：

1）上传，选择要上传的文件路径以及文件，可上传多个文件，选择完毕后，点击”确定”；

2）新建文件夹，输入新建文件夹名即可；

3）下载，选择个人网盘中的文件，点击”下载”；

4）删除，选择要删除的文件，勾选，点击”删除”，会给出是否删除的弹窗提示，点击”确定”，即可删除；

5）移动到，可改变文件存放路径；

6）更多，可下载个人网盘、修改个人网盘、查看站内共享；

7）文件夹列表中有”共享设置”,”下载”,”上传”,”重命名”操作，”共享设置”可设置”对登录用户公开”,”对本组织公开”,”对本组织公开”,”对制定用户公开”；

8）进入文件列表，可对单个文件进行”下载”,”预览”,”发信””重命名”等操作，点击”发信”可跳转到”写信”页面，该文件自动以附件的形式存在，编写邮件内容即可。

1.20.3 什么是文件中转站，有什么作用？

文件中转站提供大文件网络临时存储的服务，如可提供1G的存储容量（不占用邮箱容量），支持上传最大1G的文件，文件上传后保存7天。文件中转站可帮助您在多台电脑间灵活中转站文件，如在您的家用电脑和工作用电脑间中转文件；同时还可以发送超大附件，解决传统邮件附件大小受限的问题。你还可以查看文件中转站中的下载记录，加强文件管理。

1.20.4 什么是超大附件，与普通附件有什么不同？

我们知道普通“邮件附件”一般都是20M、30M（具体由管理员设置），还要担心对方邮箱能不能接收这么大的附件。现在，如果您的邮箱开通了文件中转站，您邮件的大附件可达到1G（具体由管理员设置），并且可发送到任何邮箱地址。收件方只收到大文件的下载链接，不受对方邮箱容量大小限制。

注意：您可通过IE浏览器进行操作，Firefox/Chrome/Safari 浏览器目前暂时不支持该操作。

1.20.5 为什么要安装上传控件？

上传控件可支持断点续传和显示上传进度，并支持多文件同时上传，保证上传的速度和稳定性。

1.20.6 对方能收到并成功下载超大附件吗？

收件人其实收到的是一个有时间期限的文件下载地址，所以与收件人的邮箱支持多大附件无关，对方只需要按照邮件中的地址就可下载该文件。如果您发送的超大附件超过有效期、下载次数超过限制，或者您已删除了超大附件，则对方将无法下载到超大附件。

此外，您还可以通过文件中转站的“查询”功能，查看对方是否已成功下载您的大文件。

 

2.    WebAdmin

2.1.   管理员常用帮助







2.1.1      管理员忘记密码怎么办？

1.系统默认安装中的登录用户为admin，对应的密码会在安装时提示设置，请牢记该用户名和密码。
     您可以使用这个用户名和密码登录Webmail及所有的管理界面。如果不能登录，请确认用户名和密码是否正确。


2.如果发现管理界面无法修改，如权限不够；可采用userutil系统工具进行修改，详细请参考《系统工具使用手册》。


3.如果上述方式依然不行，请联系邮件系统客服人员。




2.1.2      为何不能发送邮件？

以下是可能存在的原因：

1.DNS设置不当引起对外发信失败。这是比较常见的，请检查是否正确设置DNS服务器，并且该DNS服务器有效；


2.网络故障或者防火墙导致。请通过在邮件服务器使用命令：ping，检查与外站机器的连通是否正常；


3.对方邮件系统故障。请通过在邮件服务器使用telent命令，检查外站邮件服务器的SMTP端口（即25端口）是否正常；


4.人为失误。这类错误容易被人忽略，请仔细检查邮件的收件人Email地址是否正确，可尝试通过选择其他收件人进行排查；


5.客户端软件配置不正确。如果您正在使用Outlook、Foxmail等软件发信，请检查这些客户端软件设置中的服务器地址、用户名、密码等进行排查，并确保您已经选上‘我的服务器需要验证’；


6.其他原因。如果上述检查均没有问题，请联系邮件系统的客服人员。


7.用户发垃圾邮件,很多积信,导致磁盘的inode满了.（报错信息为：Internal Server      Error）


8.发送邮件时，如果“收件人”地址末尾多了个空格（系统对英文输入的空格作忽略，对中文空格输入的，会认为是地址的一部分），对方就收不到邮件，但是网页提示已经发送，也没有退信。


9.在outlook中，如果发信人地址填写的不是该用户的邮件地址，就不能发信。（报错信息为：553      You are not authorized to send mail, authentication is required）设置允许发信人地址和实际用户邮件地址不一致。在反垃圾管理的界面下，高级设置-全局设置-高级配置-“mail from发信人必须等于auth认证用户”，改成否。




2.1.3      为何不能接收邮件？

以下是可能存在的原因：

1.您没有公网的地址，外部邮件系统无法连接您的服务器；


2.您服务器的SMTP端口（即25端口）拒绝外部访问；


3.邮件系统的域名是否是已注册的域名，域名及此域名的邮件交换记录（即MX记录）是否具备DNS解析，MX是否已经指向邮件系统所在的服务器主机地址。您可以联系邮件系统的域名服务上，请他们协助设置DNS和MX记录。有关域名和MX记录的技术资料，可以参考相关的书籍，或是通过搜索引擎寻找相关网页；


4.网络故障或者防火墙阻挡。请尝试在外网环境下使用telenet命令检查您的邮件系统的SMTP端口（即25端口）；


5.对方邮件服务器故障。如果您能收到其他站点的邮件，只是无法收到某个站点的邮件，那很可能是这个站点的邮件服务器存在故障；


6.对方错误填写了您的邮件地址。我们确实发现过错误填写的例子，比如多加了中文空格。如有必要，您可以请发件人提供收到的退信给邮件系统的客服人员进行排查；


7.触发本地规则。如果您可以确保并非垃圾或病毒邮件，可以请发件人将邮件保存为压缩文件再次发送。如果还是失败，请发件人提供收到的退信给邮件系统的客服人员进行排查；


8.误解。您设置了自动转发且不在本地保存。这样邮件将不会被保存在您的邮箱中。请检查您的自动转发设置；您是否使用了客户端软件POP收取邮件，且不保留备份。这样邮件同样不再保存在您的邮箱中。


9.其他原因。如果上述检查均没有问题，请联系邮件系统的客服人员。


10.发件人发的信件比较大，而且是压缩文件，收件人开了反病毒的功能，在扫描时，压缩文件要花费比较多的时间，如果默认的反病毒的超时时间比较短，就会超时收不到信。需要修改超时时间。


11.用户设置了自动转发，但是没有本地保存信件。


12.超出maxrcpt数量限制，群发邮件很多人都收不到。


13.ns解析域名失败。如果更改了服务器的dns，还要重启deliveragent才能生效，方法如下/home/coremail/bin/coremail      restart deliveragent


14.邮件被拒，“雷同”邮件过多导致。如果安装了反垃圾系统，是可以设置这些值的，也能设置是否过滤内站信件。（在反垃圾管理界面-高级设置-全局设置-高级配置-Fingerprint计数器过滤阀值设置。


15.智能过滤判断其分数过高。


16.用户设置规则拒收。


17.系统设置的关键字规则拒收。


18.系统设置的黑名单拒收。




2.1.4      为何不能从服务器上pop邮件下来？

以下是可能存在的原因：

1.客户端软件配置不正确。请检查您所使用的客户端软件，是否已正确设置服务器地址、用户名、密码等；


2.网络故障或者防火墙阻挡。请尝试在用户所在的机器使用telenet命令检查是否可以连通服务器的POP3端口（即110端口）；


3.其他原因。如果上述检查均没有问题，请联系邮件系统的客服人员。




2.1.5      Webmail登录出错怎么办？

以下是可能存在的原因：

1.用户名密码错，Webmail页面提示“认证失败，请仔细检查你输入的用户名和密码”


2.登录之后点击任意操作出错。请仔细查看出错信息中的提示，如出现‘FS_code’时，表示系统对应的某个服务出现异常，此时需要重启对应的服务模块，使系统恢复正常。重启步骤为：


o   进入命令控制台（Windows下运行cmd命令）

o   进入[安装目录/bin]目录下

o   运行命令coremail restart servername


Code                
 
MD                
 
UD                
 
MS                
 
SS                
 
ADM                
 

servername
 
mdsvr
 
udsvr
 
mssvr
 
session
 
adminsvr
 



2.1.6      管理界面无法正常登录，提示：“系统繁忙，请联系管理员”怎么办？

如果出现管理界面无法登录，提示：系统繁忙，请联系管理员。可以尝试以下步骤重启系统的部分服务：

1.使用命令工具停止tomcat服务 
      参考步骤，使用命令coremail stop tomcat


2.使用命令工具重启apache服务 
      参考步骤，使用命令coremail restart apache


3.使用命令工具启动tomcat服务 
      参考步骤，使用命令coremail start tomcat




2.1.7     为何系统收到很多垃圾邮件？

以下是可能存在的原因：

1.用户对外公布了邮件地址。如果用户公开了邮件地址，将很容易被垃圾邮件发送器所捕获，因此更容易的成为发送垃圾邮件的对象；


2.系统使用的不是最新版本的反垃圾邮件系统。邮件系统一直在不断研发新的过滤技术，以应对日益增多的垃圾邮件。如果您的系统仍在使用旧的反垃圾邮件系统，可能已无法抵御最新的垃圾邮件攻击，请您联系商务，将系统升级到最新的反垃圾邮件系统；


3.系统没有进行最新LiveUpdate。邮件系统的反垃圾邮件系统提供24小时在线升级，不断更新指纹特征库，及时进行更新有助于抵御新型的垃圾邮件。请您登录反垃圾管理界面进行更新。如果您的系统并没有购买反垃圾邮件系统的更新服务，请联系商务购置该服务内容；


4.系统并没有完全启用反垃圾邮件系统服务。请登录反垃圾管理界面进行检查。具体请参考文档《反垃圾管理使用手册》；您可以手动设置以下内容，以增强系统抵抗垃圾邮件的能力：


1.手动设置ip黑名单，过滤特定ip的垃圾邮件；


2.手动设置内容过滤规则，过滤特定内容的垃圾邮件。




2.1.8    如何识别疑似病毒的邮件？

1.没有收件人和主题的信件；


2.退信内的退信原因只写了发送到 @ 的信，没有写全地址。如果是正常发信双方发这种信件，双方查杀病毒。




2.1.9    我收到退信了，可是看不懂里面的信息？

退信的模版可能有多种，但提示信息大致类同，以下介绍一些退信信息：

1.收件人无效。提示信息包括invalid address、User unknown、user is not found等。请核对收件人的Email地址是否正确填写，然后尝试再次发送；


2.找不到邮件系统的服务器主机。提示信息一般为Sorry,      I couldn't find any host named sian.com大部分情况下，仅仅是由于错误填写了邮件地址的域名部分，即@后面的部分。比如把@sina.com误写成sian.com。如果并非错误填写，那可能是您的系统与对方邮件系统之间的连通出现问题，请尝试问题4中提供的办法进行检查。如果确实为对方邮件系统的问题，请联系对方的管理员解决；


3.对方邮箱已满。退信提示信息一般为Quota      exceed或receiptor's      mailbox is full因为对方邮箱超过了系统允许的容量，您只能让对方删除部分邮件，使邮箱有多余的容量空间接收您的邮件；


4.对方服务器拒绝接收邮件。退信提示信息一般为552      Error: content rejected这个提示信息表示对方邮件服务器拒绝接收您的邮件系统所发出的邮件，您需要通过其他方式与对方邮件系统管理员联系，了解并说明情况，解除对方邮件服务器的限制。如果您确实着急发信，可尝试使用其他邮件服务器的帐号给对方发信；


5.您发送的邮件大小超出了对方的可接收范围。退信提示信息一般为552      Message size exceeds fixed limit部分邮件系统会限制用户只能收取固定大小以内的邮件，如果退信显示这样的信息，表明您所发送的邮件太大，对方的邮件系统不允许接收，请减小您的邮件大小再进行发送；


6.对方服务器繁忙。退信提示信息为无法建立SMTP连接- Sorry, I wasn't      able to establish an SMTP connection. （#4.4.1）或550 System is      busy这个提示信息表示对方的收信服务器目前处于繁忙状态，无法响应您的邮件的接收请求。这种情况下，您可以尝试重新发送这封邮件，如果对方服务器已经恢复正常，邮件就能正常被对方服务器接收。


7.被列入rbl,xbl黑名单 （客户可以自己根据提示到spamhaus网站申请移除ip）


 

2.2.   系统管理



2.2.1       如何添加域别名？

管理员可登录系统管理界面-企业定制-域名管理，在域名列表中单击域名进入的域名修改页面:


填写域别名设置，单击新建即可为选择的域添加新的域别名。



2.2.2      什么是服务等级管理？

邮件系统将各项邮箱服务按照不同的用户需求，可划分为不同的等级，每个服务等级为所提供服务的合集，每个邮箱都与一个指定的服务等级绑定。管理员可以进入系统管理页面-运维管理-用户服务等级页面后进行操作。



2.2.3      为什么我新建好了一个服务等级之后，不能分配给用户使用呢？

在新增服务等级页面后需要分配到Org。管理员可以进入组织与用户-组织管理页面，在组织列表中选择进入一个组织，在“可选服务等级”中将新建好的服务等级添加到“新增服务等级”中并保存。



2.2.4      怎么样设置邮箱空间,收发附件大小？

邮件系统中使用服务等级来对用户进行限制，如邮箱容量、收发的邮件大小等。如果管理员想设置，可在系统管理界面-运维管理-用户服务等级-需修改的服务等级中设置。其中如果要限制用户邮箱接收附件的大小，可在这一项修改：可接收邮件大小限制（单位：K）：


由于最大可接收邮件包括了邮件正文和附件，如果用户需要接收大附件，请通过换算扩大该项内容的限制值。鉴于实际运算中，数字编码会使得邮件最终大小偏大，建议在修改该项时，使用比实际限制值稍大的数值。如计划限制用户邮件（包括附件）大小为10M，则最大可接收邮件大小为12M。可发送附件大小限制同理。



2.2.5      怎么样设置邮件只能在本站内收发？

管理员可在系统管理界面-运维管理-用户服务等级-单击进入用户服务等级修改页面，在“邮箱限制”栏中，对“邮件投递限制”和“邮件收信限制”分别选定只能对本站进行收发，修改后保存。则绑定该服务等级的用户邮件只能在本站内进行收发。


2.2.6      怎么样查看邮箱空间使用情况

您可通过系统管理界面-运维管理-运行情况-邮箱空间使用情况，填写查询的空间比例进行了解。系统将会显示超过该空间比例的用户。


2.2.7      系统空间满的时候，可以删掉哪些文件？

安装目录下的/logs/backup目录存放的是备份后的日志文件，如果系统空间已满，可以考虑转移这些文件（比如转移到专门的日志备份机器），然后删除对应的文件。



2.2.8      如何查询日志？

您可通过系统管理界面-审计管理，可查看管理员操作日志和用户操作日志。

通过系统管理页面-运维管理-日志查看，可以查看服务器日志，邮件投递日志，投递失败日志和网盘操作日志。

1.单击进入管理操作日志页面，设定您需要查询的时间，您可查看的哪些操作人员，在某一时刻的操作项目和操作的结果说明。


2.单击进入用户操作日志页面，设定您需要查询的时间，您可查看哪些用户邮箱地址，在某一时刻的操作项目，登录方式和操作的结果说明。


3.单击服务器日志，选定您要查询的类型，可以快速查找到各种服务器事务的具体日志。邮件系统服务器模块中MTA、POP、Webmail、MD、UD、MS及Admin管理功能模块，共同完成电子邮件的分检、存储、发送、用户交互以及系统管理维护等工作。其中，MTA、Webmail、POP三个模块与用户交互，实现邮件系统的各种业务逻辑功能；MD、UD、MS三个模块主要实现前面所述功能模块与数据库之间的数据传输。

        

功能描述                
 

MTA   Server（Message Transport Agent）
 
在因特网和邮件系统间传输邮件执行的SMTP协议。包括SMTP服务、DeliverAgent（DA：发送代理）和两个辅助模块：scequerysvr（网络查询管理）及scecachesvr（高速缓存管理）。
 

Webmail
 
提供基于页面访问的邮件服务。实现邮件网页浏览，邮件接收、发送等功能
 

POP
 
负责处理客户端发出的POP3请求，并按POP3协议返回相应的信息
 

MD Server（mdsvr）
 
定位用户信息
 

UD Server（udsvr）
 
提供用户数据和邮件索引的存储和访问
 

MS Server（mssvr）
 
提供存取、管理信件的服务
 

Admin Server（adminsvr）
 
负责系统配置，系统维护管理
 

   4. 单击邮件投递日志，投递失败日志和网盘操作日志可分别查询对应的日志内容，具体操作方式用上。



2.2.9      如何导出邮件和备份邮件？

1.知道某一封邮件的ID, 如何将邮件导出来?


1.先查询对应日期的deliveragent.log日志，从而得到信件处理的mid；


2.通过mid，查询对应日期的mssvr.log，从而得到信件存放路径；


3.使用cat或者more可以查看/data/11/111/111/tbms1s_asdfasfasdfasdf，或者可以使用下载工具下载该信件。


2.备份mysql数据库，mysql数据库就在/home/mysql/data打包转移就可以了。


3.备份地址，用户信息，在mysql的存放邮件系统资料的数据库中，m_user_bin_data的iaddress 是存放地址本的； cm_user_info 的 address 是存放用户地址的。


4.备份邮件系统，备份数据有：配置文件（邮件系统目录下面的conf、bin、lib、libexec、var等目录。如果空间够大备份日志目录logs），备份邮件索引/index目录，备份用户信件/data目录，备份mysql数据库。




2.2.10    哪些日志需要清理？

您可查看/home/coremail/logs/access_log & /home/coremail/logs/error_log两个，如果这两个文件大小超过2G，那apache就无法正常启动了



2.2.11    邮件系统退信，如何查日志？

通过mtasvr.log和 deliveragent.log就能知道，如果被拒收了，就可以到 mtatrans 目录下对应日期的目录里面去查询具体原因 。



2.2.12    最近一个月未登录用户列表怎么查？

在mysql那台机器上运行：$ mysql -ucoremail -p cmxt -e "select user_id ,org_id from cm_user_pref where lastdate<'2009-12-12 00:00:00';" > userlsp.txt



2.2.13    认证服务器报错，整个服务器不能用？

可能是license限制，导致ms报错，您可删除多余用户，如需要增加新的用户，请与我们的商务联系。



2.2.14    如何修改欢迎信？

欢迎信的修改您可在系统管理界面--企业定制—系统信定制页面修改。



2.2.15    如何修改Webmail登录界面的LOGO？

管理员如果想把Webmail登录界面的LOGO换成自己公司的LOGO，可以到Coremail\web\html\common\login下，替换文件“logo.gif”和“title.gif”。注意，图片名一定要和原来的一样。大小根据原来图片的大小来制作即可。

管理员可根据提示添加本组织的logo，灵活更改组织邮箱中的logo显示。上传的logo可以是GIF、JPG或PNG文件，建议尺寸:图片小于16,384字节。

其他说明：

1.webmail登陆界面的logo像素为 212 x 70 格式为gif。


2.登录进webmail邮箱的logo像素为　212 x 40 格式为gif。


3.登录界面的logo都存放在/home/coremail/web/html/common/login      目录下，您可将图片文件改成以上格式然后上传至这个文件夹，然后将图片改名为logo.gif即可。


4.如果您想更换整个webmail登录页面的图片，图片也存放在/home/coremail/web/html/common/login      目录下，上传图片为gif格式。如果用到其他格式图片，需要打开webapp/index.jsp，查找到“/common/login/logo.gif”将logo.gif修改为需要的图片名。尺寸控制在480*55，图片大小 控制在50K内，避免影响登录页面的加载。


5.另外，假如您是修改管理界面登录后左上角的LOGO，这个在打包文件中，是不能修改的。




2.2.16    如何设置登录session超时时间？

您可在系统管理界面-安全管理-登录检查中设置：


2.2.17    如何进行API访问？

您在进行API访问之前，请预选添加允许访问的IP，在系统管理界面-系统设置-常用设置-API中添加新IP段：


2.2.18    怎么样设置禁止用户在Webmail上传的附件类型

为了保障邮箱的安全，可设定禁止某些附件类型上传到邮箱中，您可在系统管理界面-安全管理-其他-附件设置中设置：



2.2.19    我们购买了监控功能，但是怎么在管理界面没有找到呢？

如果是超级管理员，需要以组织管理员身份权限才能进行邮件监控与审核管理。单击进入该组织信息页面，单击“管理该组织”进入该组织的管理界面。打开系统管理就可以看到邮件监控与审核功能了。

具体请参考邮件监控与审核使用手册。

 

2.3.   用户管理



2.3.1       组织标识是用来做什么的？要怎么填呢？

请输入字母或数字作为该组织在系统中的唯一编号。



2.3.2      "停用"跟"锁定"状态有什么区别呢？对用户的影响是怎么样的？

“锁定”：用户只能使用系统设置的限定功能，具体可通过服务等级功能页面的‘用户锁定设置’进行修改；“停用”：处于该状态的用户无法使用系统的任何功能。



2.3.3      什么是外部联系人

通过点击“新建”的下拉菜单找到“联系人”，可添加不属于当前组织系统的外部联系人到组织通讯录中，从而使得这些外部联系人同样显示在组织通讯录中，便于当前系统的所有用户查看及写信等。


2.3.4      邮箱容量和网络硬盘容量的新增附加容量是什么？

在用户信息页面上，管理员可为用户新增附加的容量：

用户新的容量=新增的附加容量+服务等级所提供的容量。



2.3.5      如何创建一个系统管理员并分配部分权限？

您在系统管理界面-管理员管理-单击“新建”按钮，创建新的管理员：


在身份与权限一栏中选择您所要创建的管理员身份，如果是系统管理员，请根据您的需求分配管理的权限。 请注意为管理员分配服务等级，填写完成后保存创建成功。



2.3.6      如何查看用户邮件信息和使用记录？

在用户管理界面列表上，单击进入您所要查看的用户信息页面，通过单击上端的“邮件信息”和“用户使用记录”进行查看：


邮件信息：

image.png用户使用记录：



2.3.7      如何批量删除用户？

在用户管理中，提供了批量删除用户功能，管理员可以通过组织与用户-批量操作-用户批量删除-进入删除页面。用户批量删除提供了一下两种操作方式： 直接手工输入用户列表。 通过文件上传导入（.txt文件格式，要求每行一个用户名）。



2.3.8      如何批量导入和导出用户？

在组织与用户-组织管理中，管理员可选择用户批量导入和导出。

用户批量导出的格式可有两种选择：1、用户列表；2、CSV文件。导出的内容可选择“选中对象”或“所有搜索结果”。

用户批量导入提供了以下三种操作方式：

1.直接手工输入用户列表。


2.通过文件上传导入（.txt文件格式，要求每行一个用户名）。


3.通过文件上传导入（.csv文件格式）。使用.csv文件格式上传的‘批量新建用户’具有最大的灵活性，管理员可以单独定义不同用户的所处组织、部门，所应用的服务等级、域名等等。根据系统要求，.csv文件格式为：首行提供字段属性名，第二行起根据首行的字段提供相应数据，每行仅指定一位用户的相关属性。管理员可以通过excel编辑保存需要的.csv文件。


CSV文件模板下载，模板中的user_id是必填字段，其余字段为选填字段模板中字段的值必须是系统中已经存在的值，无效的值不会新增到系统中。

字段说明如下：


必填字段                
 
说明                
 

email
 
邮箱
 

选填字段                
 
说明                
 

org_unit_id
 
部门标识
 

cos_id
 
服务等级标识
 

cos_name
 
服务等级名称
 

quota_delta
 
邮箱附加容量，单位：M
 

user_status
 
用户状态0 - 正常，1 - 停用，4 - 锁定
 

user_expiry_date
 
用户过期时间
 

password
 
密码
 

true_name
 
真实姓名
 

mobile_number
 
移动电话
 

gender
 
性别0 - 男，1 - 女
 

address
 
联系地址
 

zipcode
 
邮政编码
 

nf_quota_delta
 
网络硬盘附加容量，单位：M； （需已开通网络硬盘）
 

privacy_level
 
用户在组织通讯录中是否公开： 0 - 不公开，2 - 在组织内公开，4 - 在站点内公开（需已开通组织通讯录）
 

user_list_rank
 
用户在组织通讯录中的排序号 （需已开通组织通讯录）
 



2.3.9      如何向全站或部门群发邮件？

您可在运维管理-发送通知信页面进行邮件群发操作。可以向指定的组织邮箱用户对象发送群发邮件。可以上传预先写好的邮件，或手工编写需要发送的邮件，同时选择正确的接收方，最后单点‘发送’完成群发操作。



2.3.10    我们改变一个用户所在的组织，要怎么操作？

具体请参考系统工具使用手册，通过userutil工具采用-move-org <user> <attr>命令行工具即可完成操作。



2.3.11    用户管理界面的"发送通知信"是能给全站的用户群发邮件吗？

从左侧导航栏选择通知信功能，管理员可以向全体组织管理员或用户群发通知信。收件人位置为“根（全站范围）”，收件人范围为“直属及下属用户”。



2.3.12    我给用户增加附加容量的时候，提示：附加容量超出限制，但是我的磁盘是有空间的？

请打开新增/修改 Org信息的页面增加附加容量。



2.3.13    如何延迟清除已删除用户的数据？

在用户管理中，提供了恢复已删除用户功能，管理员可以通过导航栏中工具箱的子菜单“恢复已删除用户”进入恢复页面。您可勾选需恢复的用户后，再点击“恢复”，即可。

2.4.   反垃圾管理



2.4.1       如何创建一条发信人规则？

在发信人规则列表页面，可以点击“新建发信人规则”按钮，创建新的过滤规则。根据需要设定IP与邮件地址为匹配过滤条件，并根据导航选择需要的执行动作，对于不熟悉的情况可以点击“使用说明”进行了解：

根据需要设定IP与邮件地址为匹配过滤条件。如果同时填写了多个条件的，多个条件同时匹配对应的规则动作才会触发，条件设定可分为四类情况：

1.来自某个IP地址的邮件


发信人地址填*，IP一栏填需要过滤的IP地址。

1.来自某个邮件地址的邮件


发信人地址和收信人地址一栏填写目标邮件地址，如abc@abc.com，而IP一栏的填写内容需要分别处理。建议对于需要设定黑名单规则，IP地址填写0.0.0.0-255.255.255，表示对于任何IP连接，都将触发这条规则，进行连接请求过滤；而在设定白名单时，IP地址一栏留空，不需要填写内容，表示系统不需要在用户连接时就触发该规则，而是在系统接收邮件的过程根据发信人地址进行判断，看是否属于白名单的用户。 需要设定其他类型的规则也可以参考以上的方法，简而言之，就是IP地址填写为0.0.0.0-255.255.255，表示对于任何IP连接都将触发规则，进行连接判断；而IP地址不填写内容时表示不进行用户连接过程的过滤判断。 同时发信人和收信人地址设置支持取反操作，即!uid1@domain.com,uid2@domain.com 地址取反操作，如果第一个字符是"!"，则表示所填地址外的其他用户 (如：“!1@1.com， 2@2.com，3@3.com” 则表示除1@1.com，2@2.com，3@3.com外的所有用户都匹配该规则)

1.来自某个域的邮件地址


邮件地址一栏直接填写域名“abc.com”，代表带有该域名的所有邮件地址；而“.abc.com”代表所有abc.com及其子域的用户。

1.来自某个IP的某个邮件地址的邮件


IP地址填写目标IP地址，邮件地址填写目标邮件地址。 优先级一栏填1-1000之间的数字，数字越大优先级越高，过期日期（空白表示不设置规则的过期日期）。



2.4.2      如何添加黑白名单？

在创建发信人规则页面上，单击执行动作，可选择黑白名单动作。



2.4.3      如何创建一条关键字规则？

点击页面的“新建关键字规则”按钮，创建新的内容过滤规则：


设定规则名称、匹配关键字内容。关键字过滤类型可选择设定包括信头、主题、信体、附件名的过滤关键字。然后选择所要执行的操作。

勾选“使用正则表达式”右侧的选择框，用以创建使用正则表达式的关键字过滤规则。例如“.*”代表0或者多个字符，“\”为转义符，如在“附件名关键字”填写“.*\.exe”， 并且勾选“正则表达式”，表示过滤所有附件扩展名为.exe的邮件。详细的正则表达式使用说明可以参考《反垃圾管理使用手册》。

下面我们以创建规则，过滤包含关键字“发票代开”的邮件为例子，说明创建关键字规则的具体过程：

1.选择操作“拒绝投递”；


2.在“匹配关键字”栏中填写“发票代开”，或选择正则表达式后填写“发.{0,100}票.{0,100}代.{0,100}开”，其余各项默认；


3.为该关键字规则命名，如“发票代开”，并确定新建。




2.4.4      “全局设置”中部分参数说明

1.基本设置


收件人个数限制（来自外站）

规则说明：如果管理员设置为“15”则表示本站用户a收到来自外站用户b的邮件，每封邮件里只能有15个收信人。

如果触发规则：rcpt to命令返回"450 Requested mail action not taken: too much recipient\r\n"

发信人非本站用户时发送邮件大小上限

规则说明：表示外站用户发往本站用户的邮件大小上限不能超过51200KB。

如果触发规则：不投递邮件

当Mail From命令的内容为空时

规则说明：当外站用户投递过来的邮件发现Mail From命令的内容为空时，系统自动拒绝该邮件投递到本站用户。

如果触发规则：选项为拒绝时，mail from命令返回失败。

是否过滤本站发出的邮件

规则说明： 当本站用户发信时，如果邮件的评分超过了阀值，是否投递邮件

如果触发规则：data命令返回"550 Requested action not taken: mail %s is rejected\r\n"，邮件不投递。

1.出错次数控制


每个连接SMTP认证失败次数上限

规则说明： SMTP 认证，简单地说就是系统要求必须在用户提供了账户名和密码之后才可以登录 SMTP 服务器。增加 SMTP 认证的目的是为了使用户避免受到垃圾邮件的侵扰。限制每个连接smtp认证的失败次数，而防止不断地试密码

如果触发规则：mail from命令时返回"550 Requested mail action not taken: too much fail authentications\r\n"，并断开连接

每个连接可以接受的命令次数上限

规则说明：限制每个连接的命令数，以免客户端发送太多的命令。如果一个连接内用户SMTP认证失败次数超过了设置的30次，则系统会断开该连接。

如果触发规则：mail from或rcpt to命令返回"450 Requested mail action not taken: too much command\r\n"，并断开连接

每个连接可以接受的命令错误次数上限

规则说明：由于SMTP通讯协议是以命令为单位进行通讯的，但是一些发送垃圾邮件的软件，其命令经常会出错，导致系统服务器需要消耗资源去处理这些命令。通过这个配置，可以控制系统处理这些发送垃圾邮件的软件所使用的资源（如一个连接内，出错的命令次数超过限制，系统就会断开连接）。

如果触发规则：出错的命令次数超过限制，系统就会自动断开连接。

1.IP连接频率控制


IP同时连接数上限

规则说明： 限制某个IP最多同时与服务器建立了多少个连接，主要避免站内IP发送垃圾邮件和外站IP进行Dos攻击。

如果触发规则：当某个IP连接上来时，发现超过此限制，返回"554 IP<%s> is rejected"，并马上断开连接

IP每15分钟连接数上限/当天连接数上限

规则说明： 限制最近的15分钟内某个IP允许的最大连接次数/当天某个IP允许的最大连接次数

如果触发规则：当某个IP连接上来时，发现超过此限制，返回"554 IP<%s> is rejected"，并马上断开连接

IP每小时SMTP认证失败次数上限

规则说明： 限制某个IP每小时SMTP认证的失败次数，以防止试密码

如果触发规则：当某个IP连接上来时，发现超过此限制，返回"554 IP<%s> is rejected, smtp auth error limit exceed\r\n"，并马上断开连接

IP每小时MAIL命令用户不存在比例上限（单位%）

规则说明：防止通过MAIL FROM命令穷举用户。

如果触发规则：当某个IP连接上来时，发现超过此限制，返回"554 IP<%s> is rejected, mail command error limit exceed\r\n"，并马上断开连接

IP每小时RCPT命令用户不存在比例上限（单位%）

规则说明：防止通过RCPT TO命令穷举用户。

如果触发规则：当某个IP连接上来时，发现超过此限制，返回"554 IP<%s> is rejected, rcpt command error limit exceed\r\n"，并马上断开连接

1.用户发送邮件频率控制


用户每15分钟发出邮件的总数上限/用户当天发出邮件的总数上限

规则说明： 记录15分钟/当天时间内站内某个用户发送的邮件数量

如果触发规则：由于系统会记录用户发送的邮件数量，如果管理员分别上限分别设置为20和200，当系统某用户发信超过了其中任何一个（20或200），则接下来发出的信件（或提示发不了），对方用户将不能接收到信件。

用户每15分钟发出邮件中收信人总人次上限/用户当天发出邮件中收信人总人次上限

规则说明： 记录15分钟/当天时间内站内某个用户发送邮件中收信人总人次数，一般上限设定为“-1”时表示对该项内容不设定上限。

1.过滤分数阈值设置


灰名单过滤分值（默认7，使用名单技术阻隔邮件）

规则说明使用灰名单与邮件评分技术进行过滤，如果邮件的分值越高，被评定为垃圾邮件可能是越大。

如果触发规则：邮件的评分结果大于此值并且没有通过灰名单检查时，不投递邮件。

标记分值（默认10，邮件主题加上标记前缀）

规则说明：如果邮件主题的分值越高，被评定为垃圾邮件可能是越大。

如果触发规则：邮件的评分结果大于此值时，投递邮件，但在邮件主题上打上[spam]的标记。

隔离分值（默认12，把邮件保存到用户的垃圾邮件文件夹）

规则说明：如果邮件内容的分值越高，被评定为垃圾邮件可能是越大。

如果触发规则：邮件的评分结果大于此值时，把邮件投递到用户的垃圾邮件文件夹。

阻断分值（默认23，直接reject此邮件）

规则说明：如果邮件的分值越高，被评定为垃圾邮件可能是越大。

如果触发规则：邮件的评分结果大于此值时，直接拒收该邮件。

1.高级设置


IP出错比例超过限制挂起IP连接一段时间不再响应此IP的响应

规则说明：某个IP的出错次数太多的时候，该IP会被挂起，一段时间内不能连接上来

使用关键字过滤/使用Spam Fingerprint过滤

规则说明： 检查邮件内容是否含有关键字/对邮件计算出指纹并判断是否和已知的垃圾邮件的指纹一样。

不做SPF检查

规则说明： 检查连接上来的ip是否与发信人的域名的spf记录一致。

不做RBL检查

规则说明： 不做实时黑名单检查。

Fingerprint计数器过滤阈值（默认10,-1表示不使用）

规则说明： 限制同一个指纹的出现次数。

如果触发规则： 不投递邮件。

mail from发信人必须等于auth认证用户

如果触发规则： mail from命令返回"553 Mail from must equal authorized user\r\n"

信头中的from发信人必须等于mail from发信人

如果触发规则：data命令后返回"550 Requested mail action not taken: Fake sender\r\n"，不投递邮件



2.4.5      什么是邮件日志跟踪？

系统保留所有邮件的处理信息，包括正常通行的邮件信息，被过滤的邮件信息，因何种情况被过滤，都可以通过邮件日志清晰了解到。在邮件日志中系统详细记录了邮件主题、发件人、收件人、IP、日志时间、结果等。

点击“邮件日志跟踪”，默认显示当天的邮件日志信息。在邮件日志的“结果”显示该封邮件的投递情况，并在原因一栏中显示所触发的规则情况。


原因                
 
解释                
 

正常                
 
该封邮件不触发任何垃圾邮件过滤规则，已正常投递；
 

白名单                
 
该封邮件的发件人处于白名单中，不受反垃圾过滤限制；
 

黑名单                
 
该封邮件的发件人处于黑名单中，邮件因此已经被拦截；
 

关键字限制                
 
该封邮件触发了匹配关键字规则某项，被判定为垃圾邮件，已被拦截；
 

系统限制                
 
该封邮件触发了系统默认的垃圾邮件过滤规则，已被拦截；
 

频率限制                
 
该封邮件的来源IP某时段的连接次数超出限制，已被拦截；
 

病毒邮件                
 
该封邮件被当前系统的查杀毒引擎判定为病毒邮件，已被拦截；
 

IP被挂起                
 
该封邮件的来源IP已经多次触发系统的智能过滤，故该来源IP已被挂起（如2分钟内暂无法通过），使用该来源IP的邮件已被拦截；
 

SPF检查不通过                
 
该封邮件触发了SPF检查，已被拦截；
 

邮件评分超出阀值                
 
该封邮件在系统评分中的分值已达到一定程度，已被拦截；
 

垃圾邮件特征库过滤                
 
该封邮件触发了垃圾指纹特征过滤，已被拦截；
 

相似邮件发送次数超出阀值                
 
该封邮件根据FingerPrint返回判断相似程度达到一定次数，已被拦截；
 

发信IP在RBL                
 
该封邮件触发了RBL过滤，已被拦截；
 

IP信誉过滤                
 
添加IP信誉过滤的解释
 

邮件被旁路                
 
邮件被转移到旁路目录中
 

系统默认按邮件日志时间降序排序。管理员可通过查询面板指定邮件主题、IP、发件人、收件人来查询特定的邮件信息。



2.4.6      在邮件日志跟踪那里看到，每隔一段时间就会有ip127.0.0.1的发信记录，但是没有发件人也没有收件人，结果是：连接被中断。这是正常的吗？

正常，由于后台有个程序叫：sysmonitor（邮件系统自带），它的作用在于定时检查系统是否正在运行。



2.4.7      邮件日志跟踪那里查看到，结果是：触发灰名单返回，重新投递，这是什么原因呢？要怎么处理？

当一个邮箱发给另一个从未发过邮件的邮箱的时候，那么系统会进行灰名单过滤，如果命中灰名单的话，就要求发送方，过一段间隔再次发送，如果在这段间隔内发送相同的邮件的话，会拒绝投递，解决方法，只能等待，或者设置对应白名单。



2.4.8      反垃圾管理界面基本设置那里，收件人个数限制（来自外站）是什么意思？

指外站邮件投递到本站时的收件人个数限制。



2.4.9      如果我把是否过滤本站发出的邮件设置为"是"，会有什么影响呢？

当本站用户发信时，如果邮件的评分超过了阀值，是否投递邮件。当触发规则时，返回"550 Requested action not taken: mail %s is rejected\r\n"，邮件不投递。



2.4.10    灰名单是什么意思呢？触发了灰名单会怎么样呢？

灰名单表示系统怀疑该邮件并非正常邮件系统投递；触发灰名单的邮件将被临时拒收，需要发件人所在邮件服务器重新投递后再接收。



2.4.11    高级设置里面"使用Spam Fingerprint过滤"是指什么呢？

通过提取邮件指纹特征与系统中的垃圾邮件特征库进行匹配，并拒收匹配的邮件。



2.4.12    spf是指什么呢？如果我不勾选spf检查会怎么样呢？

SPF是发信方IP验证机制，用于防止伪造域名发信。比如163.com会建立SPF记录，声明它的邮件服务器IP地址段。收信方收到自称是来自163.com的邮件，则可以通过查询SPF记录，判断发信方IP是否在163.com所声明的IP段中。SPF对于防止伪造域名发信的作用很大，建议开启。



2.4.13    勾选了不做RBL检查，会有什么效果呢？

RBL是实时黑名单，里面收集了发送垃圾邮件的服务器IP地址，并且会动态更新。RBL对过滤垃圾邮件有很大的帮助，建议开启。



2.4.14    Fingerprint计数器过滤阀值是过滤什么呢？

FingerPrint通过提取邮件特征判断两封邮件相似度，当被判断为相似的邮件数量达到或超出该阈值后，系统会判定之后投递进来的相似邮件为垃圾邮件，并拒收。



2.4.15    为什么要更新特征库？

更新特征库是Anti-spam GT保证实时的反垃圾邮件功效，可以通过网络连接实时地从远程特征数据中心上更新过滤特征数据库，从而保证系统具备最新的过滤规则信息，过滤最新发现的垃圾邮件。

默认状态下，系统已经设定自动连接远程特征数据中心，并定时完成更新：


页面显示更新特征库失效日期为2009-06-30，表示系统现在具备自动更新功能；但在2009-06-30后若需继续使用该服务，则需要联系客户服务人员。

 

2.5.   搜索



2.5.1       如何快速搜索部门，用户信息？

管理员若想搜索邮箱用户信息，可进入系统管理-账号管理-用户管理页面-搜索。如果需要更精确的搜索，输入更多的搜索选项，快速锁定搜索对象。
