# 订购协议
在订购使用任何服务商（即“第三方应用开发者”）基于京东云开发并通过京东云云市场订购应用之前，请您仔细阅读下述协议条款。一旦您点击确认本协议，即表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。如果您不同意接受全部的条款和条件，那么您将无法订购使用在京东云云市场发布的服务商应用。

一、本协议的缔约方为服务商和用户（“您”），本协议具有合同效力。本协议是缔约方就用户通过京东云云市场购买服务商开发的应用软件和相关服务（本协议中统称“应用”）的协议。

二、应用订购方式

2.1 用户需凭其根据京东云网注册流程合法注册并取得的京东云网用户名和密码访问京东云云市场，并订购使用应用。对于用户通过其他手段登录、使用所造成的后果，京东云与服务商将不承担任何责任。

2.2 服务商仅根据用户登录名和密码来确认使用服务商应用的用户身份。用户应妥善保管用户登录名及密码，并对其使用及其遗失自行承担责任。

三、软件许可费

3.1 用户通过京东云云市场订购应用的，应当按约向服务商支付软件许可费。

3.2 软件许可费公示于京东云云市场的服务商应用订购页面。

3.3 服务商可以向用户免费提供服务商应用的使用许可。免费的服务不应视为服务商放弃收费的权利。

四、用户的权利和义务

4.1 用户保证其使用服务商应用的各项行为均符合国家法律法规的规定，其通过应用所从事的一切活动都是合法的、真实的，不侵害服务商和任何第三方的合法权益，包括但不限于：

1）禁止出售、转售或复制、开发服务商授予的使用权限；

2）禁止复制和模仿服务商的设计理念、界面、功能和图表；

3）禁止未经服务商许可基于服务商应用或其内容进行修改或制造派生其他产品；

4.2 用户不得对服务商应用和/或服务商应用任何部分（软件产品、页面标识、服务品牌、资讯、信息）进行复制、翻译、修改、适应、增强、反编译、反汇编、反向工程、分解拆卸、出售、转租或作任何商业目的的使用。用户同意约束其有必要使用服务商应用的员工、代理、咨询者或顾问遵守前述之义务，并就其违反前述规定的行为对服务商负责就如同用户自身违反一样。

4.3 用户应按时足额向服务商支付软件许可费用，否则服务商保留随时终止用户关于服务商应用使用许可的权利，并对因终止协议而可能造成的损害不承担任何责任。

4.4用户承诺通过服务商应用进行的活动所引发的一切法律后果，由用户承担全部责任。如因用户使用服务商应用的行为，导致服务商或任何第三方为此承担了相关的责任，则用户需全额赔偿服务商或任何第三方的相关支出及损失，包括合理的律师费用。

4.5 用户同意在使用服务商应用的同时，接受服务商提供的各类信息服务。

4.6 用户理解并同意，服务商应用因现有技术限制，可能存在瑕疵，因使用服务商应用所致的任何损害，用户同意责任人的最高赔偿限额不应超过用户向服务商支付的许可费用。如因网络问题或产品瑕疵导致服务商应用无法按指定的时间正常使用的，则用户了解并同意，服务商或其它责任人所需承担的唯一责任就是延长用户对服务商应用的使用期限，延长的时间应相当于用户无法正常使用服务商应用的时间。

4.7 用户同意将服务商应用用于其功能所指向的合法的目的和用途，并不进行任何竞争性、破坏性或非法的使用。

4.8 用户理解并同意，服务商应用的唯一责任人为服务商。京东云仅为服务商应用的订购或使用的地点或途径，京东云的所有人（及经营人）无须就服务商应用向用户承担任何责任。

五、服务商的权利和义务

5.1 服务商保证其有合法权利向用户提供服务商应用的使用许可，并保证与服务商应用运行相关的软件产品版权的合法性。服务商承诺其通过京东云云市场向用户提供服务商应用使用许可之行为未对任何第三方合法权益，包括但不限于第三方知识产权构成侵害。如因其行为导致用户遭受任何第三方提起的法律诉讼或行政程序（合称“侵权指控”），声称用户侵犯了其合法所有权或知识产权，服务商同意赔偿用户就此所承担的所有费用，包括但不限于上述侵权指控中所产生的一切诉讼费用、合理的律师费用、和解金额或终审判决中规定的赔偿金额。

5.2 服务商保证应用的稳定可靠，负责应用的系统调试、开通、优化、升级和扩容工作，并保证前述工作不影响用户的正常使用。如因服务商应用质量问题导致用户损失的，服务商应承担全额的赔偿责任。

5.3 服务商负责及时对应用进行更新、维护和管理，并向用户提供免费的5×8或7×24小时技术支持服务。

5.4如因服务商的原因（包括但不限于因服务商违反与京东云达成的有关协议而导致京东云终止提供相关服务的），导致用户对于服务商应用的使用许可需提前终止的，服务商应对用户履行相应的退款义务和数据下载服务。如因此给用户造成损失的，服务商应承担全额的赔偿责任。

六、用户数据的保存、销毁与下载

6.1 服务商应在其网络系统内建立合理的安全体系，包括身份识别体系、内部安全防范体系，以使用户数据完整，并且保密。严禁服务商向任何人出售、出借或无偿传播用户数据，除非事先得到用户的许可。本协议项下用户数据尤其指用户基于服务商应用功能的使用而自行导入的与服务商应用功能相关的用户业务数据。

6.2 为服务用户的目的，服务商可能通过使用用户数据，向用户提供服务，包括但不限于向用户发出产品和服务信息。

6.3 用户数据将在下述情况下部分或全部被披露：

1）经用户同意，向第三方披露；

2）根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构 披露；

3）如果用户出现违反中国有关法律法规的情况，需要向第三方披露；

4）为提供用户所要求的软件或服务，而必须和第三方分享用户数据。

6.4 除服务商和用户另行约定外，自用户软件许可期满或因任何原因导致本协议提前终止（以下简称“许可终止”）之日起最少90日内，服务商应继续免费存储用户数据，逾期服务商将不再存储用户数据，届时用户需自行承担其数据被销毁后引发的一切后果。

6.5 除服务商和用户另行约定外，在以下期限内服务商承诺向用户提供免费数据下载服务，用户可自行至服务商指定的服务器下载其数据：

1）用户软件许可期限内；

2）自用户软件许可期满或因任何原因导致本协议提前终止之日起30日内。

七、应用产品在线交易须知

7.1 用户理解并同意，京东云仅提供互联网交易平台，对于应用产品和交易对象的选择和交易的内容，应由用户自行判断，且审慎交易。用户需自行了解应用的适用性、功能、收费标准、退款规则、服务有效期等情况并注意交易风险。

7.2 用户理解并同意，交易是其与服务商自行达成的，其在订购服务商提供的应用之前，应自行与服务商签署相应的《软件许可协议》，并严格按照协议的约定履行。如因交易发生任何争议，可以请京东云协调，但不应就交易纠纷追究京东云的任何责任。

7.3 用户理解并同意，如服务商违反了其与京东云的合作协议，则京东云有权随时终止服务商使用京东云服务。此等情况下，用户可能无法继续使用该服务商的应用。该等情况的发生属于服务商过错或过失，相关责任应由服务商独立承担，但京东云将尽力督促服务商弥补用户的损失。

7.4为保障交易安全，用户支付的软件许可费用将直接打入京东云账户并由京东云根据用户订购的服务期依照收费标准分期或分阶段与服务商进行结算。 用户支付费用后如需开具相应金额的发票，应由用户自行向服务商提出申请并由服务商负责开具。因交易而产生的税费应由用户和服务商自行承担。

7.5由于考虑到服务商提供的收费服务存在不确定性，所以京东云不支持也不鼓励服务商为用户提供不设时限或次数等条件的收费服务。用户在购买服务商提供的不设时限或次数等条件的收费服务时应尤其注意应用可能停止提供或终止提供的风险。

7.6京东云不赞成服务商在用户使用应用过程中另行增加收费项目，但服务商有可能不遵守其与京东云的约定在用户支付服务费用后另行加收费用，用户在使用应用时通过应用界面的链接、收费按钮或渠道支付费用时，应尤其注意费用损失的风险。

7.7京东云为应用制定了严格的检测项目，但任何检测项目均不能保证应用完全可靠。京东云对应用可能存在的缺陷或错误不提供任何保证，对用户使用应用可能产生的损失也不承担违约或其他责任。

7.8用户要求退款的，服务商可能根据收费标准或退款规定等原因拒绝退款，届时用户无权直接要求京东云进行退款。但京东云会根据用户的投诉反馈对服务商提供的收费服务进行评估，如依照京东云的判断服务商提供的收费服务存在过错或过失的，京东云可协调服务商向用户退款。用户应理解京东云的协调努力可能没有实际效果，届时用户不应要求京东云进行赔偿或补偿。

7.9京东云云市场仅作为服务商和用户物色交易对象，就应用的交易进行协商，以获取或使用各类应用的地点。京东云代收代付交易款项等行为并不意味着京东云成为交易的参与者，京东云不对服务商和用户行为的合法性、有效性及应用的真实性、合法性和有效性作任何明示和默示的担保。京东云在用户与服务商产生纠纷时将努力进行协调，服务商也应秉承为用户提供优质服务的理念为用户提供便利，但京东云并不保证协调取得实际效果。

7.10 对于服务商提供的应用，由于网上交易的特殊性，且京东云并不控制该等应用，用户承认并同意，京东云并不对该等应用的可用性负责，不事先审查该等应用，且不认可该等应用所涉及的任何内容、宣传或其他材料，也不对其等负责或承担任何责任。用户进一步承认和同意，对于任何因使用或信赖类应用中获取的内容、宣传或其他材料而造成（或声称造成）的任何直接或间接损失，京东云均不承担责任。

八、终止

8.1出现下列情况之一的，服务商有权在提前三个工作日通知用户的情况下，终止用户使用服务商应用的权利，而无需承担任何责任：

1）用户在应用软件许可期限届满后未继续付费购买后续期间的软件许可的；

2）用户违反本协议有关保证、同意、承诺条款的约定，且自服务商通知其纠正后仍未纠正的；

九、协议修改

9.1 如本协议的任何内容发生变动，服务商应通过适当方式向用户提示修改内容。

9.2 如用户不同意服务商对本协议相关条款所做的修改，用户有权停止使用服务商应用。此等情况下，服务商应向用户退回剩余许可费用（如有），并向用户提供其业务数据的下载服务。如用户继续使用服务商应用，则视为用户接受服务商对本协议相关条款所做的修改。

十、不可抗力

10.1如果由于黑客攻击或政府管制或网络通讯瘫痪等对其发生和后果不能预见的事件，服务商和用户均确认此属不可抗力；在不可抗力下，用户同意服务商及第三方无须对合同的延期履行、不能履行承担任何责任。

十一、法律及争议解决

11.1 本协议适用中华人民共和国法律。

11.2 因双方就本协议的签订、履行或解释发生争议，双方应努力友好协商解决。如协商不成，任何一方均应向被告所在地人民法院起诉。

十二、其他

12.1 本协议构成用户和服务商间就购买、使用服务商应用的完整的协议，并取代双方就有关本协议所载任何事项于先前以口头及书面达成的共识。

12.2 如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其余部分则仍具有法律效力。

12.3 本协议的标题仅为方便阅读所设，非对条款的定义、限制、解释或描述其范围或界限。

12.4 服务商可根据其自身运营状况，在提前三个工作日通知用户的前提下，将其在本协议项下的权利义务全部转让给第三方，而无需获得用户的事先同意。服务商之受让人受本协议约束，服务商与其受让人对本协议的履行承担连带责任。



附件二：用户权益保障服务条款

本服务条款为《京东云云市场入驻协议》（以下称“服务协议”）的重要组成部分，与服务协议正文具有同等法律效力，对服务商具有法律约束力，服务商基于本协议而设立的特定店铺受本服务条款约束。本服务条款中的“服务商”与“京东云”的含义与服务协议中相同。

本服务条款由条款正文及公示于“京东云云市场”的各项与“用户权益保障”相关的规则组成，前述规则与条款正文具有相同的法律效力，共同组成本服务条款的完整内容。

本服务条款正文如下：

第一条	定义

1.1	用户权益保障服务：指服务商根据与“京东云”签署的服务协议及“京东云云市场”公示的相关规则，利用“京东云云市场”发布服务信息、出售服务时，应履行的各项保护用户权益的义务； “京东云”将根据国家法律法规及政策的相关要求及行业惯例等，在“京东云云市场”公示新增的用户权益保障服务内容或对原用户权益保障服务内容等进行修订。

1.2	先行赔付：指用户投诉服务商有侵犯用户权益或其他违反对用户承诺的行为时，“京东云”有权根据服务协议、本服务条款和“京东云云市场”公示的各项规则及用户提交的相关证据材料，以普通人或非专业人员的知识水平标准判断服务商是否应当承担赔付义务，若是，则“京东云”有权直接从服务商缴纳的保证金中扣除相应的款项赔付给用户。

1.3	自主售后：指服务商利用“京东云云市场”提供的售后服务系统，在用户提出售后服务要求时，根据国家规定、京东云云市场相关规则及自身售后服务承诺向用户履行服务售后义务，“京东云”有权对服务商的自主售后服务进行监督和检查，并有权按照服务协议、本服务条款及京东云云市场相关规则对服务商的违规行为追究违约责任。

第二条	用户权益保障的内容

2.1	服务商承诺按照服务协议、本服务条款及“京东云云市场”相关规则履行保障用户权益的义务，切实保障用户的合法权益。

2.2	服务商保证履行“如实陈述”义务。“如实陈述”指服务商应对上传并发布于“京东云云市场”的信息如实进行陈述，并对其发布的信息独立承担全部法律责任，并承担相应的举证责任。服务商如实陈述义务包括如下内容：

1)	服务商保证其有合法的权利发布服务信息并销售服务，且其发布服务信息和销售服务不侵犯任何第三方的合法权利，不违反国家相关规定；

2)	服务商保证发布的服务信息与实际销售的服务一致，其对功能、质量状况等的描述与服务实际情况一致，其对价格的陈述符合价格法规及京东云云市场相关规则的要求；

3)	服务商保证发布服务信息所用的图片均是来自服务本身的实拍图片，展示服务外观、形状、颜色等外观性能的图片不含有夸大或虚假的内容。文字介绍及其他素材等均为自身设计或合法取得，对图片、文字及其他素材等的使用不侵犯任何第三方的合法权利；

4)	服务商保证按照“京东云云市场”规则的要求填写及上传服务的相关信息，且保证这些信息可完整被用户通过服务详情页直接查看，而无需通过链接或跳转等方式脱离京东云云市场查看；

5)	服务商在交易过程中使用京东云IM客服工具与用户进行交流或通过其他途径与用户沟通时，对服务本身信息、赠品等向用户描述的内容也属于“如实陈述”的范围，服务商应保证上述描述与实际情况相符；

如用户投诉服务商违反如实陈述义务的，服务商应向“京东云”提交其履行如实陈述义务的证据，如服务商不能提供相应证据或用户提交的证据足以证明服务商违反了如实陈述义务的，“京东云”有权以普通人身份对相关证据材料做出判断并要求服务商承担相应责任。

2.4	服务商保证履行“正品保证”义务。正品保证指服务商保证在“京东云云市场”销售的服务均经过合法授权，拥有合法的来源渠道，服务质量合格，且在用户购买服务时向用户开具合法发票。如用户投诉服务商未履行“正品保证”义务的，服务商应积极与用户沟通解决，如服务商未能与用户达成一致，妥善解决用户投诉的，“京东云”有权以普通人身份根据服务商及用户提供的相关证明材料及京东云云市场相关规则作出判断及处理决定，服务商同意按照“京东云”的要求履行相应的义务。

2.5	服务商保证履行“自主售后”义务。服务商保证按照京东云云市场相关自主售后规定，利用“京东云云市场”提供的自主售后服务平台为用户提供“三包”等售后服务。若用户对服务商提供的自主售后服务提出投诉或服务商未按照京东云云市场相关自主售后规定履行相应售后义务的，“京东云”有权根据协议、本服务条款及相关自主售后服务规则的要求，追究服务商违约责任。服务商的自主售后义务包括如下内容：

1)	服务商应按照“京东云云市场”自主售后相关规定，在规定的时间内处理用户提出的售后服务申请并履行相应的义务；

2)	服务商在提供自主售后服务过程中，应遵守京东云云市场相关规则规定的标准及规范，对用户提供满意的服务，积极提升客户满意度；

3)	服务商在提供自主售后服务过程中，应接受“京东云”的监督和检查，对“京东云”提出的整改意见及提升服务质量的措施等应积极予以实施；

4)	服务商提供售后服务的标准不应低于国家相关规定，若服务商对服务质量、售后服务等做出高于国家标准的承诺，服务商应保证予以履行。

2.6	服务商保证“遵守承诺”。遵守承诺指服务商应保证履行其在“京东云云市场”服务详情页、活动页或在与用户交流过程中做出的保证、承诺等义务，若服务商违反其做出的承诺导致用户投诉的，服务商应负责解决，若服务商未能妥善解决的，“京东云”有权以普通人身份判断相关证据材料并做出决定，服务商应对“京东云”做出的决定予以履行并承担相应的责任。

2.7服务商保证履行“用户信息保护”义务。用户信息保护是指服务商应合法、正当、必要地收集、使用用户信息，并对收集的用户个人信息严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。在发生或者可能发生信息泄露、丢失的情况时，应当立即采取补救措施。未经用户同意或者请求，或者用户明确表示拒绝的，不得向其发送商业性信息。

第三条	条款的变更及修改

3.1	“京东云”有权根据国家相关用户权益保护法律法规、其他规范性文件及政策的调整和变化，以及提升客户体验、提高服务商服务销量及市场影响力等需求，不时制定、修改本服务条款及/或与用户权益保障相关的规则，并以“京东云云市场”公告的形式向服务商公示，不再向服务商另行通知。

3.2	变更后的服务条款或相关规则，一经在“京东云云市场”公示，即发生法律效力。如服务商对服务条款或相关规则有异议的，应当立即停止使用“京东云”提供的服务，如服务商继续使用“京东云”提供的服务，包括但不限于继续上传服务信息、接受订单或对所发布信息进行更新等活动，均视为服务商同意接受变更后的服务条款或规则。

第四条	违约处理

4.1	服务商违反服务协议、本服务条款或“京东云云市场”相关规则约定的用户权益保障义务导致用户投诉的，服务商应积极予以处理，若服务商未能妥善处理导致投诉扩大或未按上述约定的要求处理的，“京东云”有权以普通人身份，对用户及服务商提供的证据材料进行认定，若判定属于服务商未正确履行上述约定的义务的，“京东云”有权要求服务商立即履行义务并承担相应的责任，“京东云”亦有权先行赔付。

4.2	“京东云”先行赔付的，服务商应按照服务协议、本服务条款或京东云云市场相关规则的要求补足相应的款项并支付相应的违约金，若服务商未予以补足的，“京东云”有权从服务商未结算款项中予以扣除，若不足以补偿“京东云”损失时，京东云保留继续向服务商追偿相关损失的权利。

4.3	服务协议及京东云云市场规则对服务商违反用户权益保障义务所应承担的违约责任另有约定的，依约定执行。

第五条	有限责任

5.1	服务商为用户权益保障服务的责任主体，无论何时或任何原因，“京东云”都不应成为承担用户权益保障或销售者责任的主体，若因某种情况，导致“京东云”承担了此类责任，服务商应竭力使“京东云”免责并承担“京东云”因此遭受的所有损失。

5.2	服务商同意“京东云”并非司法机关，亦非专业的纠纷解决机构，“京东云”对于服务商及用户之间纠纷的处理完全是基于相关法规的规定、协议的约定及买卖双方的意愿，“京东云”仅能以普通非专业人士的知识水平和能力对用户和服务商提交的相关证据材料进行鉴别和认定，“京东云”对据此作出的交易纠纷处理结果及保证金赔付决定等无法保证完全正确，也不对此承担任何责任。服务商应对其提交的证明材料的真实性、合法性独立承担完全的法律责任，若“京东云”根据服务商提供的证明材料做出的决定或处理结果被有关司法机关予以否定的，服务商应承担因此导致的一切责任；若“京东云”据以做出判断的用户提供的证明材料被相关国家机关否定的，服务商应独立向用户追索损失。

第六条	其他

6.1	如服务商违反服务协议、本服务条款或“京东云”平台相关规则而“京东云”放弃向服务商主张权利的，不视为“京东云”放弃了服务商以后发生的同样或类似违约行为时“京东云”向其主张权利的权利，即某一次未行使权利仅可被认为是针对该次服务商违约行为放弃权利，而不是放弃该权利本身。

6.2	服务商承诺已仔细阅读本服务条款的所有内容，对本服务条款相关内容均已理解并同意接受本服务条款相关内容所约束。
