# 查看报表
您已经完成一份产品利润分析报告，并发现了其中的一些问题。通过输出报告，您可以将自己
的分析成果保存到本地电脑，以待后续与同事研究讨论。您也可以直接通过邮件，将这份报告
分享给经理和团队成员，便于他们的查看和探究。还提供订阅功能，便于
您和他人定时接收最新报告。

在本小节中，您将了解到数据联动、输出报告、订阅报告。

## 数据联动

* 使用过滤组件联动数据

当您留意到东部市场摩卡咖啡的异常利润数据时，可以对产品进行过滤，只查看摩卡咖啡这一
种产品的利润总额，利润分布，明细数据，和两年内变化趋势。
在过滤组件上，只勾选摩卡咖啡，其他产品保持未勾选状态。此时，报告中所有组件仅显示摩
卡咖啡的相关数据，如下图。
从图中，您可以看出虽然摩卡咖啡在全国市场的利润总体上升，但在东部市场，其利润为负。
而且从利润地图来看，正是因为摩卡咖啡在安徽和山东的负利润导致该产品在东部市场的亏损。
* 使用缩放联动数据

那么，到底是摩卡咖啡不受市场欢迎？还是该市场上多数产品的利润都不如其他市场呢？缩放
工具能够过滤掉无用信息，帮您专注查看山东和安徽两个市场的利润状况。

1. 在利润地图中，按住Ctrl键不放，鼠标选中安徽、山东两个省份，点击图表区域外的 缩
放按钮。
2. 报告中，所有组件都只呈现这两个省份的数据，其余地区的数据不再显示。
当仅显示这两个省的数据时，您可以发现，与摩卡咖啡利润趋势相似，其余产品的利润总额两
年来总体有所上升。但观察这两个省内其他产品的利润明细数据时，发现薄荷花茶一样出现了
亏损。那么薄荷花茶是不是和摩卡咖啡的盈利状况类似呢？

* 使用笔刷联动数据

为了研究出东部市场薄荷花茶的利润状况，您需要在数据缩放的基础上，使用笔刷工具。笔刷将高亮显示薄荷花茶的数据，帮您找到答案。
1. 选中利润明细表“薄荷花茶”单元格，点击图表区域的笔刷 按钮。
2. 趋势图和地图中，与“薄荷花茶”有关的数据高亮显示。仪表和明细表中，都只呈现该产
品数据，其余产品不再显示。

当薄荷花茶的利润被高亮显示后，您可以发现，只有安徽销售该产品，且利润为负，而山东并
不售卖薄荷花茶。而且，与其他产品平稳上升的利润情况不同，薄荷花茶自上市来就是利润亏
损，且两年间亏损越来越大。

## 输出报告

在预览报告后，您可能需要将报告以PDF, PNG等格式导出，以便保存查阅。以PNG格式导
出为例：
1. 在登陆后主界面，点击【查看报告】，进入查看报告界面。
2. 单击菜单栏->【输出】->【PNG格式】，即以PNG格式输出报告。
3. 浏览器弹出下载对话框，您可以设置文件名和下载路径；点击【下载】，该报告即以 PNG
形式输出到了您的电脑。

## 订阅报告
为了方便您或他人定期查看报告的变化提供了报告的订阅功能。您可以
设置一个固定的时间，系统将在您定制的时间发送报告。
1. 点击【查看报告】，进入查看报告界面。

2. 单击菜单栏->【订阅】->【新建订阅】，打开新建订阅对话框。

注意：如果您还没有配置邮箱，那么系统会提醒您：“请先到首页的个性化设置中配置邮
箱服务器。”

邮箱的具体配置步骤如下：
1. 在登录主页面，点击您的用户名->【个性化设置】；
2. 在个性化设置窗口，高级页签中，输入邮箱配置信息，点击【确定】。邮箱配置完成。您
可以继续订阅报告的操作。
3. 点击【定制时间表】，设置报告发送的时间，点击【确定】。
4. 在收件人文本框区域，点击加号 ，进入添加邮件地址对话框。
5. 选择需要接收订阅的用户或组，点击【添加】；该用户或组将被添加到对应的收件人区域，
如下图所示。
6. 重新回到新建订阅对话框；点击【添加图片到正文】，消息区域出现一行字符“文件图片?{P
icture}”，该字符的位置代表图片在邮件正文中的位置。
7. 输入邮件主题和正文内容，点击【确定】，完成订阅设置。
