
1. 登录京东云控制台选择大屏产品

从控制台进入大屏产品后，用户可以查看当前已经发布或正在开发的大屏。在当前页面用户可以对大屏进行创建、预览、发布（取消发布），也可在线编辑包括：复制、删除及重命名。 
 
2. 创建大屏

2.1 选择大屏模板

用户选择新建可视化进入选择模板流程，屏幕左侧栏列出了可供用户选择的模板。右侧主显示区是模板的快照。
 
2.2 在线编辑大屏图层

大屏的编辑页面包括4个区域：上测为工具栏，左侧为图层菜单栏，右侧为样式及数据绑定菜单栏，中间为大屏页面。

2.2.1 画布编辑

画布是大屏组件展示的主要区域。点击画布空白区后，右侧将显示画布菜单栏。通过调整画布大小以及缩放方式来适配不同大屏的分辨率。
屏幕大小：设置屏幕分辨率，默认为1920 × 1080
背景图：可上传图片设置大屏背景图
缩放方式：对于非标准屏幕进行等比例缩放。
项目封面：截取封面将会在应用管理当中的缩略图。

2.2.2 图层编辑

大屏图层控制了图表显示的覆盖效果，位于顶层的图表会掩盖底层的图表。当用户在图层区选择多个图表后，右侧会出现布局选型。用户可以进行上下左右等多种对齐操作。
 

2.2.3 选择图形组件

工具栏包括2个区域：左侧为组件库，右侧为大屏生成区。
组件库区域位于编辑器页面的最上方，您可以通过工具栏所提供的功能，丰富大屏内容，还可以预览或者发布制作好的大屏。
目前大屏提供图表库、地图库、文字指标库以及辅助图形库。您可以从组件库中选择任意一个图表，并拖拽至画布区。
 
2.2.3.1 图表样式编辑：

图表样式共包括：全局样式、X/Y轴（极坐标系为极轴及角度轴）、图例、图表位置，特定图表样式设置及数据系列设计。

* 全局样式主要包括字体、边距、以及动画效果设置。
 
* X/Y轴主要包括：网格、轴线、刻度值以及坐标字体样式设置
 
* 图例主要包括：图例的位置、字体样式以及图表的设置。
 
* 数据系列包括，数据系列的名称、折线的粗细、圆点的半径、显示的区域颜色以及是否显示标签。单击添加图标，可以新增新的数据系列
  
您还可以针对复杂图标进行更详细的设置。
例如指标占比图：
  

2.2.3.2 图表数据绑定：

数据设置包括3部分：数据字段映射、数据源选择及数据刷新频率。其中数据字段字段与您所选择的图表样式相关。
  
数据字段映射： 以折线图为例，需要映射的字段包括X坐标Y坐标以及数据系列（每一个系列显示一个面积图）

数据源选择;您可以访问静态数据、RDS-MySQL,京东云数据计算服务。当选择Mysql 或者计算服务时，您需要输入SQL语句，并通过‘查看数据’预览数据。
 

2.2.4大屏发布及预览

大屏生成区位于编辑页面的右侧，包括大屏的保存、预览及发布功能。
* 保存：保存您对大屏做的设置。
* 预览：您可以全屏查看您的维护好的大屏。在预览情况下，您可以检查您所绑定的数据。如果数据源是实时数据还将看到实时数据展示效果。
预览大屏如下图：
* 发布大屏
您可以采用评密及公开访问大屏两种方式发布大屏。
凭密情况下：

3. 数据源管理

用户在使用数据大屏产品时，首先需要添加需要分析的数据到数据大屏。

3.1	创建数据源连接
 
a. 进入数据源频道后点击左侧数据源页面左上角的“添加”
 
b. 在弹出的对话框中选择您要添加的数据源类型。目前支持两种RDS与数据仓库
 
c. 添加成功后, 数据库将出现在数据源列表中, 此时您可以使用该库下的所有数据表

3.2 编辑数据源：

在数据源列表中，点击删除和编辑数据源。
  
