### 1、服务条款概述
本服务条款是京东云计算有限公司（以下简称“京东云”）与您就云态势感知服务的相关事项所订立的有效合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受本服务条款，或实际使用京东云提供的云态势感知服务，即表示您与京东云已达成协议并同意接受本服务条款的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。
在接受本服务条款之前，请您仔细阅读本服务条款的全部内容（特别是以粗体及/或下划线标注的内容）。如果您对本服务条款的条款有疑问的，请通过京东云官网公布的联系方式，进行询问，京东云将向您解释条款内容。如果您不同意本服务条款的任意内容，或者无法准确理解京东云对条款的解释，请不要进行后续操作。
### 2 服务费用
2.1、服务费用将在您订购页面予以列明公示，您应按照 www.jdcloud.com 网站上现时有效的价格体系支付相应服务费用。

2.2、云态势感知服务是预付费服务：您开通服务后，京东云即为您提供服务。京东云将对您的实际使用量进行计费并出具账单，您需按照账单金额从您的京东云账户中支付服务费用。计费规则请查看www.jdcloud.com 上的页面公告且以页面公布的当时有效的计费模式与标准为准。

2.3、京东云保留在您未按照订单计费支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持的权利。同时，京东云保留对预付费服务中的欠费行为追究法律责任的权利。

2.4、您理解并同意，京东云有权根据经营情况，不定期的对云态势感知服务的产品体系、名称或价格、计费模式等进行调整。京东云将尽合理范围内的最大努力，将前述调整及变化，通过官网公告、站内通知等方式提前告知您，或提前发送至您预留的联系方式。

2.5、京东云有权根据其自身业务推广的需要不时推出优惠活动，您完全理解，所有的优惠活动以及业务推广服务都是京东云提供的一次性特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务价格。

### 3 权利义务
3.1 您的权利、义务

* 3.1.1 您同意遵守本服务条款以及服务展示页面的相关管理规范及流程。您了解上述协议及规范等的内容可能会不时变更。如本服务条款的任何内容发生变动，京东云应通过提前30天在www.jdcloud.com 的适当版面公告向您提示修改内容。如您不同意京东云对本服务条款所做的修改，您有权停止使用京东云的服务，此等情况下，京东云应与您进行服务费结算（如有），并且您应将业务数据迁出。如您继续使用京东云服务，则视为您接受京东云对本服务条款相关条款所做的修改。

* 3.1.2 您应按照京东云的页面提示及本服务条款的约定支付相应服务费用。

* 3.1.3 云态势感知服务是针对使用京东云云服务器服务和京东云负载均衡服务（以下简称“云服务器”和“负载均衡”）的用户提供的一项安全监控服务，您只有开通了服务器及/或负载均衡才可以正常开通云态势感知服务。

* 3.1.4为了向您提供云态势感知服务，京东云需要对您开通云态势感知服务的帐号下的所有云服务器和负载均衡的访问数据进行分析计算，因此您一旦开通服务即意味着您授权京东云对您开通服务的帐号下所有云服务器和负载均衡的访问数据进行收集及分析计算。

3.1.4.1 开通态势感知服务后，将自动开启云安全体检功能。当您运行在京东云产品上的应用或服务存在漏洞、弱口令及开放不明端口时，安全体检服务会及时监控到并对您产品中存在的以上风险并进行提示。安全体检服务在检测时会自动对网络流量中的URL提取再重放来进行安全检测，提取内容不包含COOKIE，POST的数据，仅包含URL且会进行脱敏处理，提取的信息仅会用来检测用户的安全风险，不会用于其他任何用途。

3.1.4.2 态势感知服务将向其客户推送攻击者IP的威胁情报信息作为安全预警。该威胁情报信息来源于态势感知服务对收集的数据进行计算以及匹配相应的规则后产生的数据，包括：攻击者IP的属性、地域，以及对攻击者IP开放端口进行扫描的结果。

* 3.1.5您承诺：

3.1.5.1如果您利用京东云提供的服务进行经营或非经营的活动需要获得国家有关部门的许可或批准的，应获得该有关的许可或批准。包括但不限于以下内容：
如果您须保证所您利用本服务进行防护全部网站均获得国家有关部门的许可或批准；
如您网站提供非经营性互联网信息服务的，必须办理非经营性网站备案；
如您网站提供经营性互联网信息服务的，还应自行在当地通信管理部门取得经营性网站许可证；
如您经营互联网游戏网站的，您应依法获得网络文化经营许可证；
如您经营互联网视频网站的，您应依法获得信息网络传播视听节目许可证；
若您从事新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，依照法律、行政法规以及国家有关规定须经有关主管部门审核同意，在申请经营许可或者履行备案手续前，应当依法经有关主管部门审核同意。
您理解并认可，以上列举并不能穷尽您进行经营或非经营活动需要获得国家有关部门的许可或批准的全部类型，您应获得有关的许可或批准，并应符合国家及地方不时颁布相关法律法规之要求。

3.1.5.2不得基于云态势感知服务或其内容进行修改、制作、派生衍生作品/产品，不得复制和模仿云态势感知服务的设计理念、界面、功能和图表，不得将云态势感知服务的使用转让、出借、出租、再许可或用于任何商业目的；

3.1.5.3不得对云态势感知服务和/或其任何部分（包括页面标识、服务品牌、资讯、数据等）进行复制、翻译、修改、反编译、反汇编、反向工程、分解拆卸，不修改或拆分云态势感知服务的代码或者任何功能；

3.1.5.4若京东云的服务涉及第三方软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可协议的约束；

3.1.5.5您利用云态势感知服务进行安全监控的业务须为正常的商业、科研等符合国家法律规定的业务，不得用于从事任何非法业务，包括但不限于:

3.1.5.5.1 违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；

3.1.5.5.2 涉及国家秘密和/或安全的信息；

3.1.5.5.3 封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；

3.1.5.5.4 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动；

3.1.5.5.5 违反国家民族和宗教政策的信息；

3.1.5.5.6 妨碍互联网运行安全的信息；

3.1.5.5.7 侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；

3.1.5.5.8 其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。

3.1.5.6不进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DDoS等）；

3.1.5.7 不进行任何改变或试图改变京东云提供的系统配置或破坏系统安全的行为；

3.1.5.8 不利用京东云提供的服务从事损害京东云、京东云的关联方或京东集团内包括但不限于京东商城、京东物流、京东金融等（以下统称为京东公司）各公司、网站合法权益之行为，前述损害京东公司、网站合法权益的行为包括但不限于违反京东公司公布的任何服务协议/条款、管理规范、交易规则等规范内容、破坏或试图破坏京东公司公平交易环境或正常交易秩序等；

3.1.5.9 不从事其他违法、违规或违反京东云服务条款的行为。

3.1.5.10 如京东云发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即删除相应信息、中止服务、终止服务等。如因您违反上述保证而给京东云（包括京东云关联方）或京东云合作伙伴造成损失的，您还应自行承担一切法律责任并赔偿损失。

3.1.5.11 如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，京东云将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，京东云将采取包括但不限于立即删除相应信息、中止服务，或终止服务等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。

3.1.5.12 京东云依据第3.1.5.10条、第3.1.5.11条对您采取了中止服务、终止服务等措施而给您造成任何损失的，京东云不承担任何责任。

* 3.1.6 您不应在京东云服务或平台之上安装、使用盗版软件；您对自己行为（如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。

* 3.1.7 您对自己存放在京东云云平台上的数据以及进入和管理京东云云平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当或操作不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。
3.1.8 您应向京东云提交执行本服务条款的联系人和管理用户网络及云平台上各类产品与服务的人员名单和联系方式并提供必要的协助。如以上人员发生变动，您应自行将变动后的信息进行在线更新并及时通知京东云。因您提供的人员的信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而产生的结果，均由您负责。
3.1.9您了解京东云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如京东云安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但京东云承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使京东云提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为京东云违约。您同意和京东云一同合作解决上述瑕疵问题。
3.1.10您应仔细阅读京东云就云态势感知服务在京东云网站上的服务说明，自行判断云态势感知服务与您选择适用的操作系统、云服务器等产品或服务的适配性。
3.1.11您应依照相关操作指引进行操作。由您手动设置的部分及其产生的结果由您自行负责，请您自行把握风险并谨慎操作。
 
3.2 京东云的权利、义务

* 3.2.1 京东云应按照本服务条款的约定及产品页面的服务标准，向您提供服务。

* 3.2.2 服务期限内，京东云将为您提供如下客户服务：

3.2.2.1 京东云为付费用户提供7×24售后故障服务，并为付费用户提供有效的联系方式并保证付费用户能够联系到故障联系人。故障联系人在明确故障后及时进行反馈；

3.2.2.2 京东云提供7*24小时的在线工单服务系统，解答客户在使用中的问题。

* 3.2.3 京东云将消除您非人为操作所出现的故障，但因您的原因和/或不可抗力以及非京东云控制范围之内的事项除外。

* 3.2.4 京东云提供本服务条款规定的技术支持，但不承担由于您的原因（包括但不限于代码质量，人为管理疏漏，自身安全管理等）造成的影响和损失。

* 3.2.5 京东云应严格遵守保密义务。

* 3.2.6京东云对云态势感知服务提供的安全事件和安全威胁信息的有效性、准确性、稳定性、及时性、真实性、完整性均不作承诺和保证，亦不保证服务能够满足您的需求；您理解云态势感知服务提供的安全事件和安全威胁信息仅作为您评估安全风险和做出安全决策的参考，您基于云态势感知服务进行的任何行为的风险和后果由您自行承担。
 
### 4 知识产权
4.1您应保证提交京东云的素材、对京东云服务的使用及使用京东云服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。如有第三方基于侵犯版权、侵犯第三人之权益或违反中国法律法规或其他适用的法律等原因而向京东云提起索赔、诉讼或可能向其提起诉讼,则您应赔偿京东云因此承担的费用或损失，并使京东云完全免责。

4.2 如果第三方机构或个人对您使用京东云服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合京东云相关投诉处理工作。

4.3您承认京东云向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于京东云或第三方所有。除京东云或第三方明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资源，否则应承担相应的责任。

### 5保密条款
5.1 保密资料指由一方向另一方披露的所有技术及非技术信息(包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等)。

5.2 本服务条款任何一方同意对获悉的对方之上述保密资料予以保密，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。除非国家机关依法强制要求或上述保密资料已经进入公有领域外，接受保密资料的一方不得对外披露。

5.3 本服务条款双方明确认可各自用户信息和业务数据等是各自的重要资产及重点保密信息。本服务条款双方同意尽最大的努力保护上述保密信息等不被披露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。

5.4 本条款不因本服务条款的终止而失效。
### 6 期限与终止
6.1 京东云云态势感知服务自您开通服务之日起即可使用，至法律规定或本服务条款约定的终止情形出现之时终止。

6.2 发生下列情形，云态势感知服务终止：

* 6.2 1 双方协商一致终止；

* 6.2.2 您不再使用云态势感知服务而终止；

* 6.2.3由于您严重违反本服务条款（包括但不限于a.您未按照本服务条款的约定履行付款义务，及/或b.您严重违反本服务条款中所做的承诺，及/或c.您严重违反法律规定等），京东云有权按本服务条款的相关约定单方面终止服务；

* 6.2.4京东云由于自身经营政策的变动，提前通过提前30天发网站内公告、在网站内合适版面发通知或给您发站内通知、书面通知的方式，终止本服务条款项下的服务；
 
### 7 违约责任
7.1 本服务条款任何一方违约均须依法承担违约责任。

7.2 您理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于京东云违约：

* 7.2.1. 京东云在进行服务器配置、维护时，需要短时间中断服务；

* 7.2.2. 由于Internet上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。

7.3.如果因京东云原因造成您连续72小时不能正常使用服务的，您可终止接受服务，但非京东云控制之内的原因引起的除外。

7.4 在任何情况下，京东云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用京东云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

7.5 在任何情况下，京东云对本服务条款所承担的违约赔偿责任总额不超过向您收取的该违约行为所对应的云态势感知服务之服务费总额。
### 8 不可抗力
8.1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

8.2 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。
### 9 法律适用及争议解决
9.1 本服务条款受中华人民共和国法律管辖。

9.2 在执行本服务条款过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向北京市海淀区人民法院提起诉讼。
### 10 附则
10.1.京东云在www.jdcloud.com 相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面是本服务条款不可分割的一部分,如果京东云在www.jdcloud.com 相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面与本服务条款有不一致之处，以本服务条款为准。

10.2 京东云有权以提前30天在www.jdcloud.com 上公布或给您发站内通知或书面通知的方式将本服务条款的权利义务全部或者部分转移给京东云的关联方。

10.3 如果任何条款在性质上或其他方面理应地在此协议终止时继续存在，那么应视为继续存在的条款，这些条款包括但不局限于保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款。

10.4 本服务条款项下，京东云对您的所有通知均可通过网页公告、网站内通知、电子邮件、手机短信或书面信函等任一方式进行；该等通知于发送之日即视为已送达收件人。

