## **托管连接**

``使用托管连接前，应规划好京东云托管区内和VPC内的网段，保证京东云托管区内的网段和VPC内的网段不会重叠！``

``若同时使用专线连接和托管连接，请规划好IDC内、京东云托管区内及VPC内的网段，以保障正常通信。``



### **创建托管专线**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 托管连接 ->托管专线”。

3.配置托管专线，详见控制台页面。

4.单击“确认”，在托管专线列表页中，该专线的状态为申请中。

京东云审核人员会对您的申请进行审核，一般情况下，两个工作日内就会完成审核。托管专线审核通过时连接状态变为待支付，此时您需要对此托管专线进行支付，相关费用详见购买须知。

5.请根据与京东云签订的专线服务合同中指定的结算方式进行支付。

6.托管专线支付成功后，连接状态变为施工中，此时会自动分配接入设备的端口号，用于物理链路的接入，京东云将自动完成托管专线的铺设，无需客户参与。

7.最终确认托管专线创建完成。



### **创建边界网关**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 边界网关”。

3.创建边界网关，边界网关会自动与同地域下该账号的VPC进行关联。



### **创建托管通道**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 托管连接 -> 托管通道”。

3.配置托管通道，详见控制台页面。

4.单击“确认”，在托管通道列表页中，该通道的状态为配置中。

5.托管通道完成配置后，通道状态变为可用，此时即可使用该托管通道。



### **配置VPC内的路由表**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“私有网络”，进入需要与京东云托管区内网络进行通信的京东云VPC内子网所关联的路由表。

3.配置路由表，目的端为您的京东云托管区内的网段，下一跳类型选择边界网关，下一跳选择用于承载托管连接网络互通的边界网关。



### **配置边界网关上的路由表**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 边界网关”，进入用于承载托管连接网络互通的边界网关的详情页面。

3.配置路由表，需要配置双向的路由，即通往VPC侧的路由、通往您的京东云托管区侧的路由。

通往VPC侧的路由，目的端为您的VPC内的网段，下一跳类型选择VPC，下一跳选择具体要进行通信的VPC。

通往京东云托管区侧的路由，目的端为您的京东云托管区内的网段，下一跳类型选择托管通道，下一跳选择用于承载托管连接网络互通的托管通道。



### **配置京东云托管区内的路由**

配置客户京东云托管区内的路由，包括与京东公有云运行BGP协议的相关配置，及具体的路由配置。

通往VPC侧的路由，目的端为您的VPC内的网段，下一跳地址为BGP Peer中京东公有云侧的地址，即托管通道/30地址中的京东云侧地址。



### **删除托管通道**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 托管连接 -> 托管通道”。

3.进入托管通道列表页或详情页，点击“删除”，即可删除托管通道。



### **删除托管专线**

1.登录京东云控制台。

2.点击左侧导航栏，选择“专线服务 -> 托管连接 ->托管专线”。

3.进入托管专线列表页或详情页，点击“删除”，只有未用来创建托管通道的托管专线才可删除，托管专线删除后，若需要再次使用托管连接服务，需申请新的托管专线。

通过京东云控制台/Open API删除托管专线后，会即时地释放京东云路由设备的物理端口及物理链路，此过程无需您的参与。