# 简介

## 基本概念

### 实例
云上的物理计算资源，即一台运行在数据中心的云物理服务器，即实例。实例就是用户购买的一台京东云云物理服务器。京东云提供具有不同存储空间，计算能力，存储冗余的实例，以满足用户在不同业务场景下对实例的不同要求。当用户购买了一个实例时，可以获得其完整的控制权利，包括开机、关机、重启、带外监控等。

### 地域和可用区
我们用地域（Region）和可用区（Availability Zone）用来描述云物理服务器所在的数据中心的位置,您可在特定的地域、可用区购买云物理服务器。

地域（Region）指独立的地理区域。一个地域内都有多个相互隔离的数据中心，称为可用区（Availability Zone）。

不同地域是完全独立的，这可实现最大程度的容错能力和稳定性。每个可用区也是独立的，但同一地域下的可用区可以通过低时延的内网链路相连。您可购买不同位置的云物理服务器，并且建议您将业务部署在不同可用区以避免单点故障导致的服务不可用状态。

以下是云物理服务器已开放售卖或正在建设的数据中心所在地域及可用区。

<table>
    <tr>
        <td >&nbsp;</td> 
        <td ><B>地域</B></td> 
		<td ><B>可用区</B></td>
		<td ><B>开放状态</B></td>		
    </tr>
    <tr>   
        <td rowspan="4"><B>中国大陆境内</B></td>
		<td >华北一区</td>
		<td >可用区A、可用区B</td>
		<td >筹备中</td>
    </tr>
    <tr>   
        <td >华东二区</td>
		<td >可用区A、可用区B</td>
		<td >筹备中</td>
    </tr>
	<tr>   
        <td >华东一区</td>
		<td >可用区A</td>
		<td >已开放</td>
    </tr>
	<tr>   
        <td >华南一区</td>
		<td >可用区A</td>
		<td >筹备中</td>
    </tr>
</table>

备注：华北一区对应续费栏下的华北-北京，华东一区对应续费栏下的华东-宿迁，华东二区对应续费栏下的华东-上海，华南一区对应续费栏下的华南-广州。

### 内网IP
在基础网络模式之下，用户指定子网下的内网IP地址由系统统一分配。如果您在操作系统内部自行变更内网IP，会导致内网通讯中断。同一数据中心内云物理服务器之间通过内网IP进行的通讯流量是免费的。内网IP用于云物理服务器之间内网互访。

### 公网IP
公网IP地址是用户访问云物理服务器以及云物理服务器实例对外提供服务的主要方式。在基础网络模式下，一台云物理服务器必须绑定且只能绑定一个公网IP。您可以动态调整公网IP的带宽峰。

## 开通流程

开通云物理服务器的购买权限需要以下流程：
需要用户拥有京东云或京东商城账户，先要进行注册，登陆以及商城用户激活，并且进行企业认证或个人认证。这样才具有购买资格。

注册流程以及选购流程具体如下：

# 注册云物理服务器产品

- 登录京东云官网www.jdcloud.com
- 京东云可使用京东账号直接登录，如没有京东账号，请点击“免费注册”注册京东云及京东账号。
- 注册后，将自动跳转到完善信息页面，请如实填写账号信息后点击提交。

# 选购云物理服务器

**访问购买页** 
请访问京东云物理服务器产品页面。

**选择地域** 
选择离您的用户最近的数据中心，能获得更小的访问时延和较高的访问速度。云物理服务器已开放售卖或正在建设的数据中心所在地域及可用区，请参考基本概念章节。

**选择服务器配置** 
服务器配置介绍，请参考实例类型章节。

**计费** 
采用包月包年计费方式。与计费有的详细信息，请参考计费规则章节。
