# FAQ
## 目前云数据库支持的类型
目前支持数据库类型为 MySQL 5.6，MySQL 5.7，Percona 5.7，SQL Server 2008R2 企业版，SQL Server 2012 企业版，SQL Server 2014 企业版，SQL Server 2016 企业版，后期会支持更多的数据库类型。

## 云主机无法访问 RDS
云主机要访问 RDS，必须满足以下几个条件：
  - 云主机必须和 RDS 在同一个 VPC 中。
  - 如果用户在云主机中配置的安全组规则不正确，也会导致从云主机中无法访问数据库。正确的配置云主机安全组的方法可查看云主机相关设置。

## 软件许可
- 云数据库 SQL Server 已经包含了微软SQL Server软件许可，实例创建后即具有微软SQL Server许可授权。您无需再单独购买SQL Server许可。
- 当购买SQL Server实例过期并删除后，对应的软件许可也随之失效，您不能将原有的许可授权用于其他地方。
- 京东云的云数据库SQL Server暂不支持用户自带SQL Server许可。

## 实例重启后，云数据库 SQL Server 性能分析中看不到历史数据了
性能分析中的数据是保存在实例内存中。实例重启后，性能分析数据将丢失。 如果您有对历史数据分析的需求，可以使用以下两个OpenAPI将数据导出保存
- describeIndexPerformance
- describeQueryPerformance

## 开通了实例外网访问后，但还是无法通过外网连接到云数据库 RDS 实例
为保障数据安全，云数据库 RDS 的白名单缺省只对本实例所在的VPC开放。因此您还需要在白名单中添加您外网的 IP 地址，才能访问该数据库实例。

## 根据备份或时间点创建数据库时，为什么不用输入用户名和密码
根据备份或时间点创建的新数据库会沿用备份源数据库的用户名和密码，暂不支持创建时用户手动输入。

## 根据备份创建时，为什么我的可选配置显示只显示一部分
用户在根据备份创建时，只能选择不小于当前备份实际大小的配置。

## 现在自动备份的保存多少天啊
目前自动备份至少为您保留7天。

## 京东云云数据库 RDS 实例长时间处于创建中状态，最后变成了错误状态，怎么解决
京东云云数据库 RDS 创建时候所选择的子网如果设置了网络ACL，请确保出站规则增加了类型为 DNS（UDP）的规则，并且设置为了接受，由于网络ACL是无状态的，请确保入站规则也进行了允许 ALL UDP 类型配置。如果问题还是没有解决，请工单联系客服。

## 如何修改云数据库 MySQL 实例参数
目前京东云暂不支持用户自定义修改云数据库 MySQL 实例参数，您可以通过提交工单的方式将您的需求反馈给京东云的工程师，由工程师协助您进行修改。

## 云主机无法访问 RDS
云主机要访问 RDS，必须满足以下几个条件：
- 云主机必须和 RDS 在同一个VPC中
- 如果用户在云主机中配置的安全组规则不正确，也会导致从云主机中无法访问数据库。正确的配置云主机安全组的方法可查看云主机相关设置

##  云数据库 SQL 软件许可
- 云数据库SQL Server已经包含了微软SQL Server软件许可，实例创建后即具有微软SQL Server许可授权。您无需再单独购买SQL Server许可。
- 当购买SQL Server实例过期并删除后，对应的软件许可也随之失效，您不能将原有的许可授权用于其他地方。
- 京东云的云数据库SQL Server暂不支持用户自带SQL Server许可。

## 云数据库 SQL Server 实例重启后，性能分析中看不到历史数据了
性能分析中的数据是保存在实例内存中。实例重启后，性能分析数据将丢失。 如果您有对历史数据分析的需求，可以使用以下两个OpenAPI将数据导出保存
- describeIndexPerformance
- describeQueryPerformance

## 云数据库 RDS 开通了实例外网访问后，但还是无法通过外网连接到实例
为保障数据安全，云数据库 RDS 的白名单缺省只对本实例所在的 VPC 开放。因此您还需要在白名单中添加您外网的 IP 地址，才能访问该数据库实例
