# 创建实例模板
## 操作步骤
1. 访问[实例模板控制台](https://cns-console.jdcloud.com/host/launchtemplate/list)，即进入实例模板列表页面。或访问[京东云控制台](https://console.jdcloud.com)点击左侧导航栏【弹性计算】-【云主机】-【实例模板】进入实例模板列表页。
2. 选择地域，请注意不可跨地域使用实例模板，例不支持使用华南-广州地域的实例模板创建云主机。如果所选地域限额已满，可以通过提交工单提升限额。
3. 点击【创建】，进入实例模板创建页面。
4. 设置实例模板名称、描述。
5. 选择镜像：
	镜像分为云硬盘系统盘镜像及本地盘系统盘镜像，前者仅支持创建系统盘为云硬盘的实例，后者仅支持创建系统盘为本地盘的实例。
	
	此外，每类镜像都分提供以下镜像类型：
	
	* 官方镜像：由京东云提供和维护的公共镜像，支持Linux和Windows的多个发行版本，提供基础操作系统、初始化组件及部分预装软件，所有用户均可以使用。
	* 私有镜像：基于用户自有云主机创建的自定义镜像，您可以为已部署业务的主机制作镜像，基于此镜像快速创建多个具有相同配置和软件环境的主机。您可以将私有镜像共享给同其他京东云用户，被共享镜像会显示在目标用户同区域的共享镜像列表中。私有镜像支持删除和基本信息修改。
	* 共享镜像：由其他京东云用户通过镜像共享功能所分享而来的用户自定义镜像，展示区域与被共享的私有镜像相同。共享镜像仅可用于创建云主机，不可进行基本信息修改、删除等操作，若发起共享的用户取消了共享，则该镜像会从列表中自动删除。
	* 镜像市场镜像：由入驻云市场的服务商所提供的镜像，集成了针对不同业务场景的运行环境或软件，方便用户快速部署业务。
	
	对于初次使用京东云的用户可以选择京东云提供的“官方镜像”，您可以根据需要选择对应的系统和合适的版本。如果您已经创建好自己的实例，并配置好相应的环境，可以对此实例进行制作私有镜像操作，基于此镜像批量创建有相同系统及环境配置的实例，还可以将此私有镜像共享给其他京东云用户。


6. 选择规格：京东云实例规格支持用户自定义选择：用户可以根据不同业务场景选择实例规格及相应配置，详细请查阅[实例规格类型](http://docs.jdcloud.com/cn/virtual-machines/instance-type-family)。

		请注意：若您计划使用实例模板创建可用组，您需要在创建实例模板时选择第二代规格，如g.n2.large。

7. 选择存储：京东云提供云硬盘和本地硬盘两种类型。
	
	云硬盘：采用一盘多备的分布式存储方式，数据可靠性高；
	
	本地盘：位于云服务器所在的物理机上的存储设备，可以获得较低的时延，但存在单点数据丢失风险。

	云主机系统盘：支持本地盘及云硬盘，其中本地盘免费40GB，且容量不可变更。云硬盘支持40GB~500GB。

	云主机数据盘：若系统盘为本地盘则支持挂载8块数据盘，若系统盘为云硬盘则支持挂载7块数据盘。数据盘可选高效云盘和SSD云盘，云硬盘挂载到云主机后，需要进入云主机操作系统挂载云硬盘。

		高效云盘做数据盘：支持范围20G~3000G

		SSD云盘做数据盘：支持范围20G~1000G

	您可以随实例创建指定类型和容量的空盘，也可以基于已有云硬盘快照创建数据盘（基于快照创建的数据盘类型暂不支持调整，容量调整范围下限为快照容量），如您选择的私有镜像中包含了预设的数据盘配置信息，则选择私有镜像后会自动按照镜像中的设备映射信息配置数据盘，如您仅希望使用镜像的部分默认配置，也可以对其进行删减（不支持在默认配置上更换快照，如欲更换快照请删除默认配置后单独添加新盘后选择快照）。关于数据盘设备名分配规则请查阅[设备名分配规则](../Storage/Assign-Device-Name.md)。

8. 选择网络：<br>选择“私有网络”及“子网”，选择子网后，可以判断该子网下，还可以创建的云主机数量，如果暂时没有子网，可以通过快速入口新建子网，并在“云主机网络”进行选择，详细请查阅私有网络和子网。        

	选择对应的已创建的安全组，安全组为必选项，可从默认安全组中选择也可以通过快速入口创建，详细请查阅[创建安全组](../Security-Group/Create-Security-Group.md)，完成创建后，在“网络”配置中进行选择。


9. 选择公网带宽：

	京东云提供的公网IP带宽类型为按固定带宽计费及按使用流量计费，按固定带宽计费按购买时设置的带宽上限值计费，而与您实例当前实时访问公网带宽无关，按使用流量计费则根据您实时访问公网的实际流量计费。
    公网线路分为：BGP和非BGP，若您需要更快更高效的网络接入请选用BGP。        

	带宽范围为：1Mbps~200Mbps，支持可以暂不配置公网IP，使用实例模板创建云主机后，再另行购买绑定。

	公网IP带宽费用与实例费用独立。具体价格信息请参加[公网IP价格](http://docs.jdcloud.com/cn/elastic-ip/price-overview)。
**请注意实例模板服务免费，以下计费信息为基于实例模板创建云主机时的预估收费信息。**
	<table>
	   <tr>
	      <td >实例计费方式</td>
	      <td >公网带宽计费方式</td>
	      <td >费用估算</td>
	   </tr>
	   <tr>
		   <td rowspan="2">按配置  </td>
	      <td >按固定带宽 </td>
	      <td > 配置费用，包括：实例规格（CPU 和内存的配置）、云硬盘（如果配置）、和弹性公网IP带宽的费用。</td>
	   </tr>
	   <tr>
	      <td >按使用流量 </td>
	      <td > 公网流量费用 + 配置费用。其中，配置费用包括：实例规格（vCPU和内存的配置）、云硬盘（如果配置）的费用及弹性公网IP配置费。          </td>
	   </tr>
	   <tr>
		   <td rowspan="2">包年包月  </td>
	      <td >按固定带宽 </td>
	      <td > 配置费用，包括：实例规格（vCPU和内存的配置）、云硬盘（如果配置）、和弹性公网IP带宽的费用。</td>
	   </tr>
	   <tr>
	      <td >按使用流量 </td>
	      <td > 公网流量费用 + 配置费用。其中，配置费用包括：实例规格（CPU 和内存的配置）、云硬盘（如果配置）的费用及弹性公网IP配置费。    </td>
	   </tr>
   </table>

10. 配置登录信息：

	Windows系统，登录用户名为administrator；Linux系统，登录用户名为root；    
    
	可以选择“立即设置”或“暂不设置”登录密码，若选择“暂不设置”，在使用启动模板创建云主机时系统会以短信和邮件方式发送随机密码，建议您完成云主机创建后通过控制台修改密码。    
    
	对于Linux系统，还可以选择SSH密钥登录，通过绑定已经创建的SSH密钥进行更安全的实例登录认证，详细SSH密钥创建及登录帮助，请参考 [SSH密钥](../Key-Pair/KeyPair-Overview)。


实例模板服务免费，创建页面右侧将显示您已配置的信息，同时会展示根据您的配置，基于此启动模板创建实例的预估费用：包括包年包月计费情况下每月费用及按配置计费情况下每小时费用。费用包括云硬盘及按固定带宽计费公网IP的费用，若您选择按流量计费公网IP则将单独列出。

## 相关参考

[公网IP价格](http://docs.jdcloud.com/cn/elastic-ip/price-overview)

[实例规格类型](http://docs.jdcloud.com/cn/virtual-machines/instance-type-family)

[SSH密钥](../Key-Pair/KeyPair-Overview)
