# 从本地 Percona 迁移到云数据库 Percona
这里主要讲下如何从本地自建 Percona 迁移到京东云云数据库 Percona，自建 Percona 需要您自己做 Percona 服务日常的运维，监控，备份等等其他操作，使用京东云云数据库 Percona 就省去了这些烦恼，只需要关注使用即可。

## 注意事项
* 如果要将本地的 Percona 数据导入到云数据库 Percona，需要通过云主机作为传输媒介。
* 新建的 Percona 实例，云主机需要在同一个 ***私有网络*** 内。
* 新建的 Percona 实例的容量空间要确保不能小于在本地自建的 Percona 。

## 操作步骤
1. 创建云数据库 Percona，具体的创建步骤请参考 [创建云数据库 RDS 实例](../../../Operation-Guide/Instance/Create-Instance.md)。
2. 通过控制台进行库的创建，确保本地自建的 Percona 中需要导出的库名在云数据库 Percona 中同样的创建了一遍，具体的创建步骤请参考 [创建库](../../../Operation-Guide/Database-Management/Create-Database.md)。
3. 通过控制台进行数据库账号的创建，也可以使用创建云数据库 Percona 的时候的账号，然后赋予这个账号在第 2 步操作中新建的库的 ***读写*** 权限，具体的创建步骤请参考 [创建账号](../../../Operation-Guide/Account/Create-Account.md)。
4. 完成云数据库 Percona 创建和初始化工作之后，开始从本地自建的 Percona 进行数据导出到本地的操作，执行命令

    ```
    mysqldump -u用户名 -p密码 --single-transaction --set-gtid-purged=OFF -B 数据库名称 > /路径/导出文件名.sql

    参数描述
        用户名：自建数据库的用户名。
        密码：自建数据库的密码。
        数据库名称：填写您需要导出的库名，多个库名通过空格来分隔。
    ```
    
5. 完成本地自建的 Percona 数据导出到本地之后，接下来就开始创建云主机了。
6. 创建云主机，具体的创建步骤请参考 [创建云主机](https://www.jdcloud.com/help/detail/303/isCatalog/1)，创建云主机时候需要注意以下几点
    * 请确保云主机和第 1 步创建的云数据库 Percona 在同一个 ***私有网络*** 内。
    * 新建的云主机需要带一个 ***公网 IP***，提供公网访问能力，否则没办法上传本地的数据文件到云主机上。
    * 请确保云主机所在子网的 ***网络 ACL*** 是允许本地 ssh 连接到云主机上的。

7. 完成云主机创建后，就可以将本地的数据文件上传到云主机上，执行命令

    ```
    scp /路径/导出文件名.sql 云主机用户名@云主机公网IP: /云主机路径

    参数描述
        云主机用户名：创建云主机实例时候的用户名。
        云主机公网 IP：云主机绑定的公网 IP 地址。
        云主机路径：本地上传的文件在云主机中存放的路径。
    ```

8. 如果没有任何错误提示，表示本地文件成功上传到云主机上了，接着就可以将数据导入到云数据库 Percona 中，执行命令

    ```
    mysql -u用户名 -p密码 -h 云数据库域名 < /云主机路径/导出文件名.sql

    参数描述
        用户名：第 3 步操作中的用户名。
        密码：第 3 步操作中的用户对应的密码。
        数据库域名：云数据库 Percona 的域名可以在实例的详情页查看。
    ```
9. 如果没有任何错误提示，表示导入成功。您可以登录到云数据库 Percona 里面查看，是否数据真的已经导入进去了。
