# 实例概述

实例是京东云提供的一种云计算基础服务单元，提供处理能力可弹性伸缩的计算服务。包含实例规格（vCPU及内存）、操作系统、存储、网络、安全等全部所需资源，每种资源都提供多种规格，以满足不同业务的个性化需求。管理方式比物理服务器更简单高效,您可根据实际需要对这些资源进行灵活的组合，您可通过控制台、OpenAPI或CLI随时创建指定数量的实例，在使用过程中可以根据业务规模随时调整实例规格，对于过剩或闲置的资源也可以进行释放以便节约投入成本。京东云云主机为您快速部署应用提供稳定可靠的基础能力，使您更专注于核心业务创新。

## 实例生命周期
实例的生命周期指从创建（购买）开始到最后释放（包年包月实例到期、按配置计费实例欠费停机或者按配置付费实例用户主动删除）的时间周期。以下表格展示了实例生命周期内实例可能的状态。

状态|状态属性|说明
:---|:---|:---|                
创建中|中间状态|创建实例任务提交后，进入“运行”之前的状态，如果长时间处于此状态，说明创建实例出现异常。                
运行|稳定状态|实例正常运行状态，在这个状态的实例上可以运行您的业务，同时可对实例进行对应的操作。                
停止|稳定状态|实例被正常停止后的状态，在这个状态的实例停止对外提供服务。                
错误|稳定状态|操作实例出现异常后实例的状态定义为“错误”状态。对于创建实例异常导致的“错误”实例系统将自动回滚（一段时间后将查询不到该实例，该实例不收取费用：若为按配置计费则下个扣款周期无相关账单；若为包年包月计费则预收款将返回至原支付渠道），用户无需自行删除；对于其他操作异常导致的“错误”实例，用户可自行删除或通过工单联系客服支持。                
删除中|中间状态|按配置计费、错误状态或包年包月到期的实例，从控制台提交删除实例到删除成功之间的状态。                
启动中|中间状态|“停止”状态的实例进行“启动”操作之后，到“运行”状态之间的状态，如果长时间处于该状态，则说明出现异常。                
停止中|中间状态|“运行”状态的实例进行“停止”操作后，在进入“停止”之前的状态，如果长时间处于该状态，则说明出现异常。                
重启中|中间状态|“运行”状态的实例进行“重启”操作后，在进入“运行”之前的状态，如果长时间处于该状态，则说明出现异常。                
调整配置中|中间状态|“停止”状态的实例进行“升级配置”操作后，在重新进入“停止”状态之前的状态，如果长时间处于该状态，则说明出现异常。                
|重置系统中|中间状态|“停止”状态的实例进行“重置系统”操作后，在重新进入“停止”状态之前的状态，如果长时间处于该状态，则说明出现异常。                

若您实例出现异常情况，请提交工单。

## 常用操作
* [创建实例](Create-Instance.md)
* [连接实例](Connect-To-Instance.md)
* [重置密码](Reset-Password.md)
* [启动实例](Start-Instance.md)
* [查看实例](Query-Instance-Info.md)
* [修改实例名称](Modify-Instance-Name)
* [停止实例](Stop-Instance.md)
* [重启实例](Reboot-Instance.md)
* [重运行到期/欠费实例](ReStart-Overdue/Arrear-Instance)
* [删除实例](Delete-Instance)
* [调整配置](Risize-Instance)
* [重置系统](Rebuild-Instance)
* [按配置计费实例转包年包月计费]()
* [搜索实例](Search-Instance.md)
* [导出实例]()